    "item_name": "평원",
    "description": "완만한 언덕이 주를 이루는 평탄한 생물 군계이다. 시야가 탁 트여 있기 때문에 용암과 같은 특이한 지형을 찾기가 쉽다. 대개 Y=64 부근에 평탄한 지형으로 형성되지만 때로는 목초지처럼 고원을 형성하기도 한다.
잔디 블록으로 이루어진 지표면 위에 키 작은 잔디, 키 큰 잔디, 덤불이 자라 있으며, 낮은 확률로 참나무가 한 그루씩 자라 있다. 생성되는 꽃으로는 민들레와 양귀비뿐만 아니라 선애기별꽃, 데이지, 수레국화도 있다. 돼지, 양, 소, 닭, 말, 당나귀가 생성되며, 마을과 약탈자 전초기지가 생성된다.",
    "tags": ["평야, 온대"],


    "item_name": "해바라기 평원",
    "description": "평원의 변종으로, 해바라기가 생성되는 유일한 생물 군계이다.",
    "tags": ["평야, 온대"],


    "item_name": "눈 덮인 평원",
    "description": "잔디 블록으로 이루어진 지표면 위에 눈이 덮여 있으며, 낮은 확률로 가문비나무가 한 그루씩 자라 있다. 평원과 달리 키 큰 잔디가 생성되지 않는다.
돼지, 양, 소, 닭, 말, 당나귀가 생성되지 않으며, 그 대신 토끼와 북극곰이 생성된다. 또한 80% 확률로 지상에서 일반 스켈레톤 대신 스트레이가 생성된다. 생성되는 구조물로는 이글루와 마을, 약탈자 전초기지가 있다.",
    "tags": ["평야, 한대"],


    "item_name": "역고드름",
    "description": "눈 덮인 평원의 희귀한 변종으로, 꽁꽁 언 얼음으로 이루어진 거대한 역고드름이 빽빽하게 들어서 있다.
페니텐트(nieves penitentes)라는 현상을 모티브로 만들어졌다.",
    "tags": ["평야, 한대"],


    "item_name": "사바나",
    "description": "아카시아 나무와 소수의 키 작은 참나무가 낮은 밀도로 분포하며 대부분의 지형이 평탄한 생물 군계이다. 잔디 블록으로 이루어진 지표면 위에 키 작은 잔디와 키 큰 잔디가 자라 있다. 열대 돼지, 양, 열대 소, 열대 닭, 말, 당나귀, 아르마딜로가 생성되며, 마을과 약탈자 전초기지가 생성된다.",
    "tags": ["평야, 건조"],

   
    "item_name": "사바나 고원",
    "description": "언덕과 비슷하나 정상이 평평한 사바나의 고원지대이다. 일반 사바나와 달리 늑대와 라마가 생성된다.",
    "tags": ["평야, 건조"],


    "item_name": "사막",
    "description": "모래 언덕으로 이루어진 척박한 생물 군계이다. 지표면은 모래 층과 그 아래의 사암 층으로 되어 있다. 식생으로는 마른 잔디, 마른 덤불, 선인장이 생성된다. 평원과 마찬가지로 탁 트인 시야 덕분에 특이한 지형을 찾기 쉽다. 비공격적 몹으로 토끼와 낙타가 생성되며, 높은 확률로 일반 좀비 대신 허스크가 생성된다. 또한 마을, 사막 피라미드, 약탈자 전초기지, 사막 우물, 화석이 생성된다.
지표면의 모래층은 4~6m 정도 된다. 보통 그 밑에는 사암층이 위치해서 떨어지는 모래에 매몰될 걱정은 적은데, 맵 생성 시 협곡 등과 겹쳐 사암층이 사라져버려도 블록 업데이트가 되기 전에는 모래가 아래로 떨어지지 않는다. 다만 이럴 경우 모래 블록 하나를 부수거나 위에 블록을 올려놓는 즉시 우수수 무너져내리기 때문에 주의해야 한다. 아주 운이 나쁜 경우 모래층이 딱 1층만 남아버려서 그 위에 횃불을 설치했다가 협곡으로 떨어져 낙사하는 경우도 드물게 있으니 주의.
건조기후의 경우는 사막이 해변의 역할도 겸해 해변 대신 생성된다.",
    "tags": ["평야, 건조"],


    "item_name": "악지",
    "description": "사막과 비슷하나 일반적인 모래와 사암 대신 붉은 모래와 주황색 테라코타로 되어 있다. 마른 잔디가 생성되며, 흰색, 주황색, 갈색, 빨간색 등 여러 가지 색깔의 테라코타로 된 단층을 볼 수 있다. 비공격적 몹으로 아르마딜로가 생성된다.
이 계열의 생물 군계에서는 금 광석의 생성 시도가 y=32~256에서 50회 추가되어, 다른 생물 군계보다 좀 더 많이 생성된다. 또한 다른 생물 군계와 달리 폐광이 더 높은 고도에서 생성되기 때문에 땅 위에 드러난 모습을 자주 볼 수 있다. 이곳의 폐광은 일반 폐광과 달리 원목, 판자, 울타리가 짙은 참나무로 이루어져되어 있다. 생물 군계 자체의 컨셉도 그렇고 미국의 골드 러시 오마주라고 보면 되겠다. 다만 아래에 동굴 생물 군계가 있다면 들어가도 금을 구하기 어려울 수도 있다.
바다와 강을 제외한 다른 생물 군계와 붙어서 생성될 경우, 반드시 그 중간에 사막이 얇은 경계처럼 생성된다. 그 사막은 일반적인 사막과 달리 바로 옆에 한대 기후인 생물 군계가 생성되는 경우도 있다.",
    "tags": ["평야, 건조"],


    "item_name": "나무가 우거진 악지",
    "description": "악지의 변종 생물 군계로, Y=97 이상의 고지대에 참나무가 자라 있으다. 그곳의 지표면은 거친 흙과 잔디 블록으로 이루어져 있으며 낙엽이 생성된다. 열대 돼지, 양, 열대 소, 열대 닭, 늑대가 생성된다.",
    "tags": ["평야, 건조"],


    "item_name": "침식된 악지",
    "description": "악지의 변종 생물 군계이다. 테라코타로 이루어진 뷰트(butte)같은 기둥들로 이루어져 있다.",
    "tags": ["평야, 건조"],


    "item_name": "바람이 세찬 언덕",
    "description": "가파른 지형으로 이루어진 생물 군계로, 세계 생성 시 침식도와 PV 값, 대륙성이 높은 곳에 생성된다. 이는 바다로부터 멀리 떨어져 있으면서 평평한 지형과 험준한 지형이 공존한다는 뜻이다.
이곳은 지대가 높은 곳은 Y좌표가 150을 넘는다. 절벽, 골짜기, 봉우리, 폭포, 돌출부 및 하늘 섬 등으로 이루어져 있어 장관을 이룬다. 다른 생물 군계보다 동굴이 많으며, 그 높이 때문에 낙사에 유의해야 한다.
지표면은 대체로 잔디 블록과 돌, 흙, 화강암, 안산암, 섬록암, 자갈로 이루어져 있으며, 석탄 광석, 철 광석, 구리 광석, 에메랄드 광석이 지상에 노출되어 있기도 하다. 가문비나무와 참나무도 중간중간에 한 그루씩 자라있으며, 덤불이 생성된다. 생성되는 몹으로는 냉대 돼지, 양, 냉대 소, 냉대 닭, 라마가 있다.",
    "tags": ["언덕, 냉대"],


    "item_name": "바람이 세찬 숲",
    "description": "바람이 세찬 언덕의 변종으로, 가문비나무와 참나무가 밀집해있는 곳이다. 지표면은 잔디 블록으로만 이루어져 있다.",
    "tags": ["언덕, 냉대"],


    "item_name": "바람이 세찬 자갈투성이 언덕",
    "description": "바람이 세찬 언덕과 비슷하지만 지표면에서 자갈의 비중이 더 높다.",
    "tags": ["언덕, 냉대"],


    "item_name": "바람이 세찬 사바나",
    "description": "사바나의 희귀한 변종으로, 세계 생성 시 침식도와 기이함 수치가 높은 곳에 생성된다. 이 때문에 해수면 높이부터 위로는 깎아지른 듯한 지형이 생성되어 증폭 세계만큼이나 매우 높은 고도에 도달한다.
다만 그 높이에 비해 생물 군계가 차지하는 면적은 좁은 편이다. 이 생물 군계는 일반적인 사바나와 이웃하는 경우는 잘 없고, 앞서 말한 조건을 충족하는 곳에 우선적으로 생성되기 때문이다. 더군다나 해당 조건을 만족하더라도 눈이 내릴 수 있는 한대 또는 냉대 기후는 생성 지역에서 제외된다.",
    "tags": ["언덕, 건조"],


    "item_name": "눈 덮인 비탈",
    "description": "눈 블록과 가루눈이 많은 척박한 지형이다. 대개 나무가 적은 생물 군계와 봉우리 사이에서 생성되며, 한대기후와 가까운 경우 좀 더 낮은 고도에서도 볼 수 있다. 토끼와 염소가 생성되며, 산 계열 생물 군계 중에서 유일하게 이글루가 생성된다.",
    "tags": ["비탈, 한대"],


    "item_name": "산림",
    "description": "눈이 덮여 있고 가문비나무가 있는 등 대체로 눈 덮인 타이가와 비슷한 환경이지만 가루눈도 생성된다. 대개 삼림 계열 생물 군계와 봉우리 사이에서 생성되며, 한대기후가 가까운 경우 좀 더 낮은 고도에서도 볼 수 있다. 토끼와 여우, 늑대가 생성된다.",
    "tags": ["비탈, 한대"],


    "item_name": "목초지",
    "description": "기온이 좀 더 낮지만 지표면이 주로 잔디 블록이고 참나무, 자작나무, 꽃들이 있는 등 대체로 평원과 비슷한 환경이다. 생성되는 꽃은 민들레와 양귀비뿐만 아니라 알리움, 선애기별꽃, 데이지, 수레국화, 들꽃이 있다. 드물게 외따로 떨어져 생성되는 참나무나 자작나무가 있는데 이 경우 항상 벌집이 달려 있다.
산 계열의 생물 군계 중에서 유일하게 마을이 생성된다.",
    "tags": ["비탈, 온대(JE), 냉대(BE)"],


    "item_name": "벚나무 숲",
    "description": "벚나무가 자라는 비탈 계열의 생물 군계. 벚나무 잎 아래로 벚꽃이 흩날리는 것처럼 입자가 떨어지며, 바닥이 잔디와 분홍 꽃잎으로 덮여있는 것이 특징이다. 생성되는 몹으로는 돼지, 양, 토끼가 있다.",
    "tags": ["비탈, 온대(JE), 냉대(BE)"],


    "item_name": "뾰족한 봉우리",
    "description": "눈이 덮인 돌 산봉우리이다. 뾰족한 봉우리가 구름이 걸릴 정도로 높이 생성되기도 한다. 염소가 생성된다.",
    "tags": ["봉우리, 한대"],


    "item_name": "얼어붙은 봉우리",
    "description": "눈이 덮인 산봉우리로, 단단한 얼음으로 된 빙하나 얼음의 덩어리도 생성된다. 염소가 생성된다.",
    "tags": ["봉우리, 한대"],


    "item_name": "돌 봉우리",
    "description": "봉우리 계열 중에서 유일하게 온대 기후에 속하며, 비가 내릴 수 있는 생물 군계 중에서도 기온이 가장 높다. 주로 온대 기후나 건조기후같이 기온이 높은 곳에 산이 생성되면 볼 수 있다. 비탈 생물 군계 없이 단독으로 생성되는 경우가 대부분이며, 기온이 낮은 생물 군계와 인접하지 않는 한 눈 덮인 비탈이나 산림으로 된 산에 생성되는 일은 없다. 이곳에서는 방해석으로 된 띠와 노출된 석탄, 철, 에메랄드 광석들을 볼 수 있다. 석탄, 철 광맥이 자주 생성되는 영역에 겹친 경우가 많아 높이에 의한 추락만 주의하면 초반부터 후반까지 꽤나 짭짤하게 자원 수급이 가능하다.",
    "tags": ["봉우리, 온대"],


    "item_name": "숲",
    "description": "참나무와 자작나무가 빽빽하게 자라 있으며 버섯, 덤불, 낙엽, 여러 식물들도 여기저기 흩어져있다. 늑대가 생성된다. 평원의 중심에 생성되는 경우도 있으며, 대부분은 지름이 200m는 훨씬 넘는다.
그늘이 많아 낮이 되어도 공격적 몹들이 잘 죽지 않기 때문에 이들에게 기습당하기 쉽다.",
    "tags": ["삼림, 온대"],


    "item_name": "꽃 숲",
    "description": "숲의 변종 생물 군계이며, 다양한 꽃들이 보기 좋은 패턴으로 자라는 것이 특징이다. 1칸 높이 꽃으로는 민들레(JE), 양귀비, 알리움, 선애기별꽃, 튤립 4종, 데이지, 수레국화, 은방울꽃이 생성되며, 2칸 높이 꽃으로는 라일락, 장미 덤불, 모란이 생성된다. 파란색 난초와 해바라기 등을 제외한 거의 모든 꽃이 자연적으로 생성되는 것이다. 나무와 잔디가 다소 간격을 두고 자라며, 일반 숲과 달리 늑대는 소환되지 않지만 토끼가 소환된다.",
    "tags": ["삼림, 온대"],


    "item_name": "자작나무 숲",
    "description": "자작나무로만 된 숲으로 일반 숲과 달리 늑대가 생성되지 않는다. 잔디 블록으로 이루어진 지표면 위에 키 작은 잔디와 덤불이 자라 있다. 라일락, 장미 덤불, 모란을 비롯한 2칸짜리 꽃이 생성되며, 그 밖에도 은방울꽃과 들꽃이 생성된다.",
    "tags": ["삼림, 온대"],


    "item_name": "자작나무 원시림",
    "description": "자작나무 숲의 변종으로 높게 자란 자작나무가 생성된다. 흔적 폐허가 생성된다.",
    "tags": ["삼림, 온대"],


    "item_name": "어두운 숲",
    "description": "짙은 참나무가 지붕처럼 하늘을 가릴 정도로 아주 빽빽하게 자라있다. 숲의 밀도가 높아 어두운 곳이 많기 때문에 낮에도 몬스터가 스폰되기도 한다. 참나무와 자작나무, 낙엽, 큰 버섯도 생성된다. 정글만큼은 아니지만 하드웨어 리소스를 꽤나 잡아먹는다. 삼림 대저택이 생성된다.",
    "tags": ["삼림, 온대"],


    "item_name": "창백한 정원",
    "description": "어두운 숲의 희귀 변종으로, 창백한 참나무가 자라는 생물 군계이다. 오버월드의 다른 생물 군계와 달리, 이곳은 전체적으로 주변 환경이 칙칙하여 해가 떠 있어도 다른 곳에 비해 상대적으로 어둡게 느껴진다. 또한 자연적으로 스폰되는 동물이 존재하지 않는다. 배경음악이 여기서는 잠시 끊긴다. 삼림 대저택이 생성된다.
지표면은 잔디 블록과 창백한 이끼 블록으로 이루어져 있으며, 이끼 블록 위에 창백한 이끼 바닥이 생성된다. 군데군데 눈망울꽃이 피어있으며, 창백한 참나무 잎 아래로 나뭇잎이 흩날리는듯 회색 입자가 떨어진다. 잎이나 원목 아래로 창백한 매달린 이끼가 자라기도 한다. 한편 자연 생성된 창백한 참나무 한정으로, 원목 안에서 크리킹 심장을 발견할 수도 있다. 이 블록을 통해 크리킹이 밤에 소환된다.",
    "tags": ["삼림, 온대"],


    "item_name": "타이가",
    "description": "가문비나무가 빽빽하게 자라 있는 생물 군계로, 잔디 블록으로 이루어진 지표면 위에 키 작은 잔디, 고사리, 큰 고사리, 달콤한 열매 덤불이 자라 있다. 냉대 돼지, 양, 냉대 소, 냉대 닭, 토끼, 여우, 늑대가 생성된다. 생성되는 구조물로는 마을과 약탈자 전초기지, 흔적 폐허가 있다.",
    "tags": ["삼림, 냉대"],


    "item_name": "소나무 원시 타이가",
    "description": "타이가의 변종 생물 군계로, 가로 세로 2×2 굵기의 거목 형태로 크게 자란 가문비나무가 존재한다. 잔디 블록과 회백토, 거친 흙으로 이루어진 지표면 위에 이끼 낀 조약돌로 이뤄진 바위(최대 3×3)들이 있으며, 갈색 버섯과 빨간색 버섯, 마른 덤불이 많이 자라 있다. 흔적 폐허가 생성된다.",
    "tags": ["삼림, 냉대"],


    "item_name": "가문비나무 원시 타이가",
    "description": "소나무 원시 타이가의 변종으로, 생성되는 가문비나무 잎이 조금 더 아래쪽까지 길게 붙어있는 것이 특징이다. 흔적 폐허가 생성된다.",
    "tags": ["삼림, 냉대"],


    "item_name": "눈 덮인 타이가",
    "description": "눈이 덮여 있는 지표면에 가문비나무가 빽빽하게 자라 있다. 달콤한 열매 덤불이 생성된다. 이 생물 군계에서 여우가 생성될 경우 털이 흰 북극여우로 생성되며, 돼지, 소, 닭의 경우에도 냉대 변종으로 생성된다. 이글루와 흔적 폐허가 생성되며, 베드락 에디션의 경우 마을과 약탈자 전초기지도 생성된다.",
    "tags": ["삼림, 한대"],


    "item_name": "정글",
    "description": "높은 밀도의 밀림 지역이다. 큰 나무는 높이가 최대 32m에 이르기도 한다. 고유의 몹으로는 오실롯, 앵무새, 판다가 있으며, 돼지, 소, 닭의 경우 열대 변종으로 생성된다. 또한 코코아, 수박, 대나무가 생성된다. 정글나무 잎들이 햇빛을 가리는 탓에 가끔씩 낮에 몬스터가 생성되기도 한다. 정글 사원과 흔적 폐허가 생성된다.
현실의 정글처럼 다른 생물 군계보다 기온이 높고 습하며 건조기후 지역보다는 기온이 낮다.
나무 밀도가 매우 높기 때문에 건축물을 짓기는 매우 부적합한 지형이다. 나무 자체도 키 큰 나무가 많기 때문에 이곳에서 큰 건축물을 지을려면 나무를 하나하나 베는 것이 아니라 화전마냥 불을 질러서 주변 나무를 전부 없애는 것이 낫다.
정글은 큰 나무와 수많은 나뭇잎, 덩굴 등 구현할 블록이 많아 하드웨어 리소스를 꽤나 필요로 한다.",
    "tags": ["삼림, 온대"],


    "item_name": "듬성듬성한 정글",
    "description": "정글의 경계에 생성되며, 때때로 다른 정글 없이 듬성듬성한 정글 단독으로만 생성될 때도 있다. 우림의 밀도가 낮으며 큰 정글나무가 생성되지 않는다.",
    "tags": ["삼림, 온대"],


    "item_name": "대나무 정글",
    "description": "정글의 변종이다. 많은 수의 대나무가 흙과 회백토 위에 빽빽하게 자라있다. 판다가 많이 생성되는 곳이다. 자바 에디션의 경우 정글 사원이 생성된다.",
    "tags": ["삼림, 온대"],


    "item_name": "강",
    "description": "강은 원래 있었던 다른 생물 군계를 없애고 가로질러 생성된다. 구불구불하게 파인 지형에 물이 해수면 높이(y=63)까지 차 있다. 드물게 해수면보다 높은 곳에 생성될 경우 물이 없는 건천의 모습이 되며, 이 경우 참나무와 덤불이 생성되기도 한다. 강바닥은 흙, 점토, 자갈, 모래로 이루어져 있으며, 그 위에 해초가 생성된다. 강가에는 사탕수수가 조금씩 생성된다. 현실의 강과는 달리 물이 흐르지 않는다. 비공격적 몹으로 오징어와 연어가 소환되며, 공격적 몹으로 드라운드가 소환된다.",
    "tags": ["습지, 온대"],


    "item_name": "얼어붙은 강",
    "description": "강의 변종 생물 군계로, 수면은 얼음으로 되어 있고 그 밑에는 물이 액체 상태로 있다. 일반 강 생물 군계와 달리 해초는 생성되지 않는다. 주로 한대기후에 생성되지만, 종종 타이가에서도 생성된다. 오징어, 연어, 드라운드가 소환된다.",
    "tags": ["습지, 한대"],


    "item_name": "늪",
    "description": "해수면 높이의 평평한 땅과 수련잎이 떠 있는 광활한 연못 지대로 이루어져 있다. 기온이 같은 다른 생물 군계보다 물 색깔이 탁하며 식생들의 색깔이 어둡다. 특이하게도 같은 생물 군계 안에서 잔디 색이 온도에 따라 두 가지로 나뉜다. 연못의 바닥에는 흙과 점토가 깔려 있으며 해초가 자라 있다. 가끔 바다와 겹치기도 한다. 참나무가 늪 생물 군계 전반에 걸쳐 생성되는데, 그 참나무에는 덩굴이 길게 붙어 있다. 또한 다른 생물 군계와 달리 파란색 난초가 피어 있다. 밤에는 Y=51~69인 좌표에 슬라임이 일정 확률로 생성된다. 늪지 오두막이 생성된다.",
    "tags": ["습지, 온대"],


    "item_name": "맹그로브 늪",
    "description": "늪의 변종으로, 일반적으로 정글이나 사막 등 더 뜨거운 생물 군계 옆에 생성된다. 다양한 높이의 맹그로브나무가 무성하게 자라나 있는 곳으로, 지표면은 거의 진흙으로 되어 있다. 맹그로브나무에서는 간혹 벌집과 꿀벌을 볼 수 있다.
개구리(흰색)가 생성되며 물 속에서는 열대어를 볼 수 있다. 늪과 달리 양, 소, 돼지, 닭 등의 동물은 생성되지 않는다.",
    "tags": ["습지, 온대"],


    "item_name": "해변",
    "description": "육지와 바다가 만나는 곳에 생성된다. 단, 맞닿아 있는 곳이라도 해변이 없는 경우도 있다. 대부분 모래로 이루어져 있으며, 일부분은 자갈로 이루어져 있다. 강과 마찬가지로 원래 그 자리에 있던 생물 군계를 없애고 생성된다.
온도가 낮다면 눈 덮인 해변으로 대체되며, 건조기후라면 대신 사막이 생성된다.",
    "tags": ["해양, 온대"],


    "item_name": "눈 덮인 해변",
    "description": "모래 위에 눈이 덮여 있으며, 해안선을 따라 얼음이 생성되는 것이 특징이다.",
    "tags": ["해양, 한대"],


    "item_name": "돌 해안",
    "description": "해변의 변종 생물 군계로, 침식도가 낮아 지형이 평탄하지 않은 곳에 주로 생성된다. 이 때문에 높은 곳은 y좌표가 140이 넘기도 한다. 지표면은 대부분 돌로 이루어져 있으며, 그 밖에도 화강암, 섬록암, 안산암, 자갈도 볼 수 있다.
지면에 드러난 돌 지형이라는 특성상, 지상에 석탄 광석과 철 광석, 구리 광석이 그대로 드러나 있어 본격적으로 땅 속으로 들어가기 전에 자원을 대량으로 챙기기에 안성맞춤인 생물 군계이다.
베드락 에디션의 경우 땅에 묻힌 보물이 생성된다.",
    "tags": ["해양, 냉대"],


    "item_name": "바다",
    "description": "바다 생물 군계의 가장 기본적인 형태이다. 바닥에는 흙과 모래, 자갈, 점토가 깔려 있으며 켈프(다시마)와 해초가 자라 있다. 대체로 사방 3000m 범위 이하로 생성된다. 가끔 작은 섬이 있으며 조건을 충족하면 당나귀와 같은 몹이 생성된다. 깊은 바다와 같이 이곳에 동굴이 뚫려 있으면 그 동굴은 해저 동굴이 되어 물로 채워진다. 생성되는 몹으로는 오징어와 대구, 돌고래, 드라운드가 있으며, 연어는 나타나지 않는다.",
    "tags": ["해양, 온대"],


    "item_name": "깊은 바다",
    "description": "바다 생물 군계의 변종으로, 수심이 30m 이상으로 일반 바다보다 깊다. 협곡에는 마그마 블록이 있어 기포가 생성되며 그 위의 엔티티는 밑으로 끌려내려진다.",
    "tags": ["해양, 온대"],


    "item_name": "얼어붙은 바다",
    "description": "빙산이 떠 있는 해양 생물 군계로, 해수면은 짙은 남색이다. 얕은 곳은 흙과 모래, 자갈, 점토가 깔려 있고 조금 깊은 곳은 자갈만 깔려 있다. 켈프(다시마)와 해초는 생성되지 않는다.
이 생물 군계는 그 안에서도 기온이 두 가지로 나뉘어 있는데, 이에 따라 한대 기후와 냉대 기후가 모두 나타난다. 대체로 각 기후별 구역이 일정한 반경 이상의 크기를 이루면서 불규칙하게 분포하는데, 하나의 구역이 다른 구역을 둘러싸는 형태가 나타난다.
여기서 기온이 0인 곳은 해수면 높이에 평평한 얼음 바닥이 있다. 이곳은 한대 기후에 해당하기 때문에 모든 높이에서 눈이 내리는데, 빙산의 꽁꽁 언 얼음 위에는 눈이 쌓이지 않는다. 기온이 0.2인 곳은 냉대 기후로 분류할 수 있으며, 바람이 세찬 언덕처럼 y120까지는 비만 내리고, y121~127 구간에서는 비만 내리는 좌표와 눈만 내리는 좌표가 섞여 있으며, y128 이상에서는 눈만 내린다.
이 생물 군계에 떠 있는 빙산은 불규칙한 간격을 두고 생성된다. 이들은 꽁꽁 언 얼음과 눈 블록으로 이루어져 있으며, 푸른얼음으로 이루어진 것도 존재한다. 대체로 해수면 부근에 푸른 얼음이 많으며 고도가 높은 곳에 눈 블록이 많다.
이러한 요소에 따라 얼어붙은 바다에는 다양한 몹이 나타나는데, 평평한 얼음 바닥 위에는 북극곰이 생성되며, 빙산 위에는 좀비와 스켈레톤, 크리퍼, 거미, 엔더맨이, 물 속에는 오징어와 연어, 드라운드가 생성된다.",
    "tags": ["해양, 한대, 냉대(일부)(JE)"],


    "item_name": "깊고 얼어붙은 바다",
    "description": "얼어붙은 바다의 변종으로, 수심이 조금 더 깊으며 물밑 바닥에는 자갈만 깔려있다. 자바 에디션의 경우 기온이 모두 0.15보다 높기 때문에 평평한 얼음 바닥이 생성되지 않으며 북극곰이 생성되지 않는다.",
    "tags": ["해양, 냉대(일부)(JE), 온대(일부)(JE), 한대(BE)"],

 
    "item_name": "차가운 바다",
    "description": "바다의 변종 생물 군계이다. 물속에서 얕은 곳은 흙과 모래, 자갈, 점토가 깔려 있고 조금 깊은 곳은 자갈만 깔려 있다. 또한 물밑 바닥에 얼어붙은 바다와 달리 켈프(다시마)와 해초가 자라있다. 생성되는 몹으로는 오징어와 연어, 대구, 드라운드가 있다.",
    "tags": ["해양, 온대"],


    "item_name": "깊고 차가운 바다",
    "description": "차가운 바다의 변종으로, 수심이 조금 더 깊으며, 물 밑 바닥에는 자갈만 깔려있다.",
    "tags": ["해양, 온대"],


    "item_name": "미지근한 바다",
    "description": "바다의 변종 생물 군계이다. 얕은 곳은 바닥에 흙과 모래, 자갈, 점토가 깔려 있고, 조금 깊은 곳은 차가운 바다와 달리 자갈 대신 모래가 깔려 있다. 마찬가지로 물밑 바닥에는 켈프(다시마)와 해초가 자라있다. 물 색이 연한 탓인지 물 위에서 봐도 물 속이 잘 보인다. 비공격적 몹으로 오징어와 대구, 열대어가 생성되며, 중립적 몹으로 복어와 돌고래가, 공격적 몹으로는 드라운드가 생성된다.",
    "tags": ["해양, 온대"],


    "item_name": "깊고 미지근한 바다",
    "description": "미지근한 바다의 변종으로, 수심이 조금 더 깊으며, 물 밑 바닥에는 모래만 깔려있다.",
    "tags": ["해양, 온대"],


    "item_name": "따뜻한 바다",
    "description": "수많은 열대어와 알록달록한 산호 군집, 수중에서 빛을 내는 불우렁쉥이까지 사방에 깔린 화려한 해양 생물 군계이다. 바닥에는 모래만 깔려 있는데, 그 위에 해초가 자라 있다. 켈프(다시마)는 생성되지 않는다. 오징어와 열대어, 복어, 돌고래가 나타나며, 해저 폐허 부근에서는 드라운드를 볼 수 있다.",
    "tags": ["해양, 온대"],


    "item_name": "버섯 들판",
    "description": "매우 희귀하기로 유명한 생물 군계로, 모든 생물 군계를 통틀어 대륙성 수치가 가장 낮은 탓에 기본적으로 깊은 바다로 둘러싸인 섬의 형태로 생성된다. 다만 매우 낮은 확률로 육지와 닿을 수도 있다. 또한 모든 생물 군계 중에서 강수량이 가장 높다.
지표면은 균사체로 이루어져 있으며, 지상에는 곳곳에 버섯과 거대 버섯이 자라 있다. 또한 무시룸이 무리 지어 생성된다. 간혹 섬의 가장자리에 잔디 블록이나 모래가 생성되는 경우도 있으며, 해수면 높이에서는 약간의 키 작은 잔디와 사탕수수도 볼 수 있다.
이곳은 지하에 무성한 동굴이 생성되지 않는 한 나무를 전혀 찾아볼 수 없다. 게다가 무시룸, 발광 오징어, 박쥐(JE), 팬텀(JE)을 제외한 다른 모든 몹이 지상과 지하 막론하고 이곳에서는 자연 생성되지 않는다. 이 외에 다른 몹이 생성되는 걸 볼 수 있는 건 지하에 폐광이나 던전이 있어 생성기가 있는 경우, 떠돌이 상인과 라마가 나타나는 경우, 인공 마을을 조성해서 습격이 벌어지는 경우, 주변 해안에서 드라운드가 스폰되어 육지로 올라오는 경우 등이 있다.",
    "tags": ["해양, 온대"],


    "item_name": "무성한 동굴",
    "description": "동굴 식물들이 무성한 동굴 생물 군계로써 지상에는 진달래 나무가 자란다. 지하의 동굴 바닥엔 잔디, 진달래 덤불, 이끼 바닥 등이 자란다. 천장에는 동굴 덩굴, 포자 꽃 등이 자라며 천장과 바닥 모두 이끼 블록이 뒤덮고 있다. 점토가 있고 흘림잎이 자라는 웅덩이도 있다.
조건이 맞으면 아홀로틀이 생성되며, 바다가 아니지만 열대어도 볼 수 있다.
무성한 동굴은 습도가 높은 지역에서 생성되며, 습도가 높은 지역에는 어두운 숲, 정글, 거대 나무 타이가와 같이 나무가 우거져 있거나 대형 나무가 자라는 생물 군계가 생성된다. 예외적으로 사막 아래에서도 생성될 수 있다.
이 생물 군계는 보통 지하에서 방향성을 띄고 뻗어나가는 일반적인 동굴의 형태를 띄지만, 만약 거대한 고리모양의 무성한 동굴 생물 군계가 생성되면 해당 고리 영역 지형 전체가 청크 로딩이 안된 것 처럼 푹 꺼지는 식으로 지형이 생성되기도 한다. 호수나 바다 밑에서 이런 일이 발생하면 마치 블루홀처럼 넓은 물 가운데 싱크홀이 뻥 뚫려있는 웅장하고 독특한 광경을 볼 수 있다.",
    "tags": ["동굴, 온대"],


    "item_name": "점적석 동굴",
    "description": "동굴 생물 군계로, 안이 점적석 블록으로 되어 있다. 뾰족한 점적석이 종유석, 석순 혹은 석주를 이루고 있으며 점적석 블록으로 된 커다란 석주(dripstone cluster)도 볼 수 있다. 다른 생물 군계보다 큰 규모의 구리 광맥이 잘 생성된다. 종유석이 있다는 것을 반영하듯 물방울이 똑똑 떨어지는 효과음도 재생된다.
점적석 동굴은 바다에서 멀리 떨어진 땅에서 생성된다.",
    "tags": ["동굴, 온대(JE), 냉대(BE)"],


    "item_name": "깊은 어둠",
    "description": "스컬크 계열 블록으로 이루어진 스컬크 지대가 생성되는 생물 군계이다. 동굴 생물 군계 중 가장 희귀하며, 일반적으로 Y=0 이하에서 찾아볼 수 있다.
고대 도시와 근거지, 던전이 생성되지만, 오버월드의 다른 생물 군계에서 공통적으로 생성되는 폐광과 시련의 회당은 생성되지 않으며, 자바 에디션의 경우 무너진 차원문의 생성도 배제된다. 일반적인 동굴과는 달리 발광 이끼가 없기 때문에 상당히 어두운 편이다. 이곳은 던전 등의 구조물이 있거나 스컬크 비명체에 의해 워든이 생성되는 등 특정 조건이 아니라면 몹이 전혀 생성되지 않는다.
이곳에 생성되는 스컬크 블록들은 부수면 경험치가 나오기 때문에 괭이만 있으면 경험치를 쓸어 담을 수 있는 곳이기도 하다.
깊은 어둠은 지표면으로부터 최소 140블록 아래에 생성되며, 큰 대륙이나 산(악지 포함) 계열의 생물군계 아래에 생기는 경향이 있다.",
    "tags": ["동굴, 온대"],


    "item_name": "네더 황무지",
    "description": "네더의 가장 흔한 생물 군계로, 지표면 대부분이 네더랙으로 뒤덮여 있으며 곳곳이 불타고 있다. 중간중간에 갈색, 빨강 버섯이 자라기도 한다.
몹은 좀비화 피글린, 피글린, 가스트, 마그마 큐브, 엔더맨 그리고 스트라이더가 생성된다.",
    "tags": ["네더"],


    "item_name": "진홍빛 숲",
    "description": "지표면이 진홍빛 네사체로 되어 있다. 곳곳에 진홍빛 자루와 네더 사마귀 블록으로 이루어진 거대한 균이 자란다. 거대한 균의 갓에서 늘어진 덩굴이 자라기도 한다. 붉은색 안개가 끼어 있으며 붉은색 포자가 날리는 입자 효과가 있다.
생성되는 몹으로는 호글린, 피글린, 좀비화 피글린 그리고 스트라이더가 있다.",
    "tags": ["네더"],


    "item_name": "뒤틀린 숲",
    "description": "지표면이 뒤틀린 네사체로 되어 있다. 곳곳에 뒤틀린 자루와 뒤틀린 사마귀 블록으로 이루어진 거대한 균과 휘어진 덩굴이 자란다. 보라색 안개가 끼어 있고, 어두운 푸른색의 포자가 휘날리는 입자 효과가 있다.
생성되는 몹으로는 엔더맨과 스트라이더가 있다. 일단은 공격적인 몹이 없는 게 특징으로, 이 때문에 네더에서 그나마 제일 안전한 곳이기도 하다. 다른 변수가 없다면 엔더맨만이 소환된다는 점에서 착안해 엔더 진주를 얻으러 찾아오기도 한다.",
    "tags": ["네더"],


    "item_name": "영혼 모래 골짜기",
    "description": "영혼 모래와 영혼 흙이 두텁게 땅을 뒤덮고 있으며 파란 안개가 끼여 있다. 네더 화석이 곳곳에 생성된다. 또한 용암 폭포가 드물게 존재하며, 이게 그대로 굳어버린 듯한 형태의 현무암 기둥이 대신 생성된다.생성되는 몹으로는 스켈레톤, 가스트, 엔더맨 그리고 스트라이더가 있다. 영혼 모래를 수급하기 위해 한 번쯤은 들러야 할 곳이지만, 영혼 모래로 인해 플레이어의 속도는 상당히 느려지는데 반해 원거리 공격수인 스켈레톤이 다수 분포하고 있어 위험도가 상당히 높다.",
    "tags": ["네더"],


    "item_name": "현무암 삼각주",
    "description": "주로 현무암과 흑암으로 구성된 생물 군계로, 현무암 기둥이 비쭉비쭉 솟아 매우 험한 지형을 이룬다. 곳곳에 크고 작은 용암 웅덩이와 마그마 블록들이 있다. 하얀 안개가 끼어 있으며 흰 재가 날리는 입자 효과가 있다. 이 특유의 지형은 나무나 사막 우물과 같은 일종의 유사 구조물이다.
생성되는 몹은 마그마 큐브와 가스트 그리고 스트라이더가 있다. 지형이 험한데다 스폰되는 몹들 중 위협적인 가스트와 마그마 큐브의 비중이 상당히 높아 네더 시작점으로 걸리기라도 하면 지옥을 맛보게 된다. 특히 BE에서는 세계가 로딩되는 동안 무방비 상태로 노출되어 도착하자마자 마그마 큐브에게 맞아 사망하는 상황이 나오기도 한다. 모장에서도 아예 네더 중에서도 험악한 곳임을 강조하듯 생물 군계 자체 효과음에 무려 가이거 계수기의 소리를 박아 넣었다.
베드락 기준 명령어로 강제로 물을 배치 시 붉은 물이 되는 다른 네더 생물 군계와 달리 삼각주에서는 오버월드처럼 푸른 물이 된다.
네더 석영 광석과 네더 금광석의 생성률이 네더의 다른 생물 군계보다 높은데, 해당 광물들이 생길 네더랙의 비중이 다른 생물 군계들보다 적기 때문에 값을 조정한 것이다. ",
    "tags": ["네더"],

   
    "item_name": "엔드",
    "description": "엔드 차원의 좌표 (0, 0)을 중심으로 한 반지름이 1,000인 원 모양 구역을 차지한다. 즉, 엔드 중앙 섬이 이 생물 군계에 들어간다. 기본 설정대로 엔드 차원에 생성되는 경우 보스 몹인 엔더 드래곤이 생성된다. 엔딩을 보기 위해서는 반드시 이곳을 방문해야 한다.
엔드의 중심부로부터 1000블록을 벗어나 외부 섬 지대에 들어서면 후술할 다른 생물 군계들을 볼 수 있다.",
    "tags": ["엔드"],


    "item_name": "엔드 고지(JE)",
    "description": "외부 섬 지대에서 큰 섬의 가운데에 생성된다. 후렴과가 자연 생성되는 유일한 생물 군계인데, 그 범위가 넓어서 주변의 엔드 중지까지도 후렴과가 생성되는 경우가 많다.",
    "tags": ["엔드"],


    "item_name": "엔드 중지(JE)",
    "description": "엔드 고지를 둘러 싸는 형태로 생성되는 중간 지대이다.",
    "tags": ["엔드"],


    "item_name": "엔드 불모지(JE)",
    "description": "외부 섬 지대의 큰 섬에서 가장 끄트머리에 분포하는 생물 군계로, 주로 엔드 중지와 작은 엔드 섬 사이에 위치한다.",
    "tags": ["엔드"],


    "item_name": "작은 엔드 섬(JE)",
    "description": "엔드 돌로 이루어진 원형의 조그만 섬이 공중에 떠 있는 생물 군계로, 큰 섬 사이사이에 있다. 엔더 진주를 사용해 섬 사이를 건너갈 때 중간 기착지의 역할을 하게 되는 경우가 많다.",
    "tags": ["엔드"],


    "item_name": "좀비",
    "description": "좀비는 밝기가 0인 고체 블록 위에서 넷 씩 생성된다. 좀비를 생성하는 몹 생성기가 놓인 던전에서도 볼 수 있다.
스켈레톤과 마찬가지로 해가 15° 이상 올라왔을 때 햇빛을 직접 쬐면 불에 타 화염 피해를 입는다. 이 때문에 해가 뜨고 싸울 적이 없다면 불타 죽지 않으려고 동굴이나 나무 밑 혹은 물 속에 들어가기도 한다. 투구나 머리 같이 무언가를 쓴 경우 불이 붙지 않는다. 투구(모자)의 경우 화염 피해를 막음에 따라 천천히 내구도를 소모해, 며칠이 지나면 닳아 사라진다.
모든 바다 생물 군계, 모든 강 생물 군계, 그리고 점적석 동굴 생물 군계의 대수층에서 생성되는 드라운드를 처치하여 삼지창을 얻을 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "스켈레톤",
    "description": "오버월드에서는 밝기가 0인 곳에서, 네더에서는 영혼 모래 골짜기 생물군계의 밝기 7 이하인 곳에서 생성된다. 
스켈레톤은 플레이어, 철 골렘, 새끼 거북을 적대한다. 반면 늑대(길들였든 아니든)를 보면 다른 적대 대상들을 무시하고 도망친다.
적대적 몹들 중에선 유일하게 원거리 공격을 한다.
해가 15° 이상 올라왔을 때 햇빛을 직접 쬐면 불에 타 화염 피해를 입는다. 이 때문에 해가 뜨고 싸울 적이 없다면 불타 죽지 않으려고 동굴이나 나무 밑 그늘, 혹은 물 속에 들어가기도 한다. 투구나 머리 같이 무언가를 쓴 경우 햇빛을 받아도 불이 붙지 않는다. 투구(모자)의 경우 화염 피해를 막음에 따라 천천히 내구도를 소모해, 며칠이 지나면 닳아 사라진다.
네더요새에서 생성되는 위더 스켈레톤을 처치하여 낮은 확률로 위더 스켈레톤 해골을 얻을 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],

   
    "item_name": "팬텀",
    "description": "오버월드에서 볼 수 있는 언데드 유형의 비행몹이다.
밤이거나 폭풍우가 칠 때 하늘에서 생성된다. 팬텀이 생성되려면 플레이어가 침대에 눕지 않고 3일, 그러니까 현실 시간으로 1시간 이상이 지나야 한다. 플레이어가 침대에 눕거나(밤을 넘기는 건 아니다.) 죽으면 이 주기는 초기화된다. 또, 팬텀이 생성되려면 플레이어의 머리 위에 빛을 막는 블록이 없어야 한다.
하늘을 빙빙 돌다가 플레이어를 감지하면 높고 날카로운 울음소리와 함께 대각선으로 강하해 물어뜯어 공격하며, 공격을 한 번 시도하면(성공하건 실패하건) 다시 하늘 높이 올라갔다가 위 행동을 반복한다. 물 속으로 피해도 추격해오는데, 북극곰처럼 물 속에서도 느려지지 않고 자유롭게 움직인다. 팬텀은 어떠한 이유로든 피해를 입을 경우 하던 행동을 멈추고 하늘로 올라간다.
팬텀은 고양이와 오셀롯을 두려워해 16m 이상 떨어져 있으려 한다. 고양이를 피하는 크리퍼보다 더 멀리 피하는데다 경우에 따라 고양이를 무시하고 접근하기도 하는 크리퍼와 달리 자신의 공격 실행보다 고양이 회피가 무조건 우선되기 때문에 팬텀에 의한 불편을 한결 덜어낼 수 있다. 고양이와 함께 있으면 플레이어를 감지하고 덮치려 내려오다가 고양이의 하악질에 겁을 먹고 다시 올라가는 행동을 반복한다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "슬라임",
    "description": "늪과 맹그로브 늪의 Y좌표 50~70 사이에서, 밤이고 밝기가 7 이하일 때 생성된다. 달의 모양에 따라 생성되는 양이 증감하는데, 보름달일 때 가장 많이 생성되고 달의 표면이 완전히 가려지는 삭월이면 생성되지 않는다.
처치시 슬라임 볼을 얻을 수 있다.
네더에서는 마그마 큐브가 생성된다. 마그마 큐브는 처치시 마그마 크림을 얻을 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적],


    "item_name": "가디언",
    "description": "해저 유적을 지키는 어류형 공격적 수중 몹이며 프리즈머린 벽돌을 닮은 청록색 몸체에 주황색 가시 12개가 돋아나 있는 외눈박이 물고기다. 가시는 공격하지 않을 때에는 가시가 들어가 있지만 공격할때는 복어처럼 가시가 튀어나온다. 가디언은 플레이어와 오징어, 발광 오징어, 아홀로틀을 보면 공격하는데, 시야에 들면 공격할 뿐이지 시야를 벗어나면 추격하지 않는다.
가디언은 대상을 눈에서 빔을 쏘아 공격하는데, 즉시 피해를 입히지는 않는다. 빔은 보라색에서 점점 노랗게 바뀌다 2초 후에 녹색으로 점멸하며 피해를 준다. 공격에 성공하면 연속으로 공격을 이어나가는 것이 아니라 3초간 이리저리 헤엄치다가 다시 공격한다. 또, 빔을 쏘는 도중 플레이어가 접근하면 도망쳐서 거리를 벌린 후 다시 쏘기 시작한다.
해저유적의 보스몹으로 엘더 가디언이 있다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "우민",
    "description": "주민과 비슷하게 생겼으나 회색 피부에 사나운 인상을 하고 있으며, 특유의 칙칙하고 어두운 색 복장을 하고 있다. 어두운 숲 생물군계의 삼림 대저택이나 숲 바깥의 전초기지에서 볼 수 있으며, 이들이 결성한 정찰대나 습격대 또한 세계 여러 곳에서 찾아볼 수 있다.
우민 중에는 간혹 조합과 복제가 불가능한 특별한 현수막인 '불길한 현수막(Ominous Banner)'을 단 '습격 대장(Raid captain)'이 있다. 약탈자, 변명자, 소환사, 환술사로 나뉘며, 약탈자 대장은 전초기지에서 흔하게 볼 수 있다. 
삼림 대저택이 생성될 때 특정한 방에 포함되어 스폰되는 소환사는 처치시 불사의 토템을 드랍할 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "크리퍼",
    "description": "크리퍼는 오버월드에서 밝기가 0일 때 고체 블록 위에서 생성된다.
대상을 감지한 크리퍼는 3블록 이내로 접근한 후, 치지직거리는 소리와 함께 점멸하며 부풀어오르다 1.5초 후 자폭해 폭발력 3의 폭발을 일으킨다. 부풀며 점멸하는 그 1.5초간 크리퍼는 움직일 수 없는 상태가 된다. 이때는 목표로 한 대상이 가까이 있는 한 고양이나 오실롯을 신경쓰지 않으며, 대상이 자리를 빠르게 벗어난다면 폭발하지 않는다.
크리퍼가 벼락을 맞을 경우 충전된 크리퍼가 된다. 충전된 크리퍼는 일반 크리퍼보다 폭발의 피해량이 약 2배에 조금 못 미칠 정도로 훨씬 높고 폭발 반경도 넓어진다. 그러나 벼락을 맞아 피해를 입은 상태이기 때문에 실질적인 생명력은 보통의 크리퍼보다 적은 경우가 대부분이다.
스켈레톤, 위더 스켈레톤, 좀비, 크리퍼, 피글린은 충전된 크리퍼의 폭발로 죽을 경우 각 몹의 머리를 드롭한다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "가스트",
    "description": "거대한 해파리 형태의 몹이며 네더의 네더 불모지, 현무암 삼각주, 영혼 모래 골짜기 생물군계에서 밝기에 무관하게 스폰된다. 생성되려면 5×4×5 이상의 공간과 고체 블록(기반암 제외)으로 된 바닥이 필요하다.
가스트는 플레이어를 공격하며 다른 공격적 몹들과는 달리 대상에게 가까이 다가오거나 추격해오지는 않으며, 자신의 위치를 지키거나 자유롭게 날아다니며 플레이어를 공격한다. 가스트가 있는 곳을 벗어나거나 블록(투명한 블록이더라도) 뒤에 숨으면 더는 플레이어에게 관심을 보이지 않는다.
가스트의 공격은 '화염구(fireball)'를 발사하는 것이다. 
가스트 화염구는 터지기 전까지 투사체로 맞혀 상쇄시키거나 근거리 반격으로 되날릴 수 있다. 만약 화염구를 되날려 가스트를 처치했을 경우 발전 과제 '전해지지 않은 러브레터'를 완료할 수 있다. 약탈 마법이 부여된 검으로 화염구를 돌려보내 처치할 경우, 검으로 직접 죽인 것처럼 약탈 마법의 효과가 적용된다. 비슷하게, 플레이어가 받아친 화염구에 좀비화 피글린이 피해를 입으면 플레이어를 적대한다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "피글린",
    "description": "인간과 돼지의 모습을 합친 듯한, 오크를 연상시키는 생명체. 네더에서만 서식하며, 같은 피글린들끼리 모여 사냥을 하는 등 부족민 생활을 이루기도 한다.
위더 스켈레톤, 위더와는 서로를 적대해 싸운다. 또한 성체 호글린을 사냥하는데,[1] 호글린의 숫자가 많으면 6m 이상의 거리를 두려고 한다. 호글린을 처치했을 경우 10% 확률로 춤을 춘다.
기본적으로 황금 검이나 쇠뇌 둘 중 하나로 무장한 상태로 생성된다. 기본 체력이 낮고 갑옷을 착용하더라도 방어력이 낮은 금 갑옷을 착용한 상태로만 생성되므로 맷집이 좋다고는 할 수 없지만, 우민 수준은 아니어도 다소 빠른 속도로 달려와서 공격하는 데다 검을 장비하고 있는 피글린은 마법부여 없이 철 갑옷만 입은 플레이어를 상대로도 나름 강한 피해를 줄 수 있다.
피글린은 황금을 좋아하는 습성을 가졌다. 때문에 금색으로 빛나는 아이템을 다른 피글린이나 플레이어가 들고 있을 경우 '부러운 듯이 꿀꿀거리는(snorts enviously)' 소리를 내며 바라본다. 또한 해당 아이템들이 떨어져 있다면 적극적으로 움직여 주우며, 6초간 살펴본 후 인벤토리에 집어넣거나, 장비 아이템이라면 착용해서 자신이 사용한다. 금 갑옷이나 도구를 주우면 다이아몬드/네더라이트 등의 더 좋은 장비를 가지고 있어도 금 장비를 착용하고 기존의 것을 버린다.
기본적으로 플레이어에게 적대적이지만 금 갑옷을 한 가지 이상 입은 플레이어에게는 중립적인 성향을 보여 선공하지 않는다
피글린과는 주민의 거래와 비슷하게 물물교환(barter)을 할 수 있다. 주민과는 달리 인터페이스는 따로 없고, 금괴를 들고 피글린을 우클릭하거나 피글린 근처에 던지면 이를 받아든 피글린이 무작위 아이템을 플레이어에게 던져주는 식이다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "워든",
    "description": "동굴 생물 군계인 깊은 어둠에서만 볼 수 있는 몹으로, 고대 도시를 지키는 역할을 한다. 특수 기믹으로만 소환되는 몹이며 소환 후 목표로 할 대상이 없으면 디스폰된다.
워든은 보통 스컬크 비명체에 의해 소환된다. 세계가 생성될 때 자연 생성된 스컬크 비명체가 플레이어 등등에 의해 계속 작동하여 '경고 수준'이 4에 달하면, 그 비명체를 중심으로 11×13×11 공간 내에서 땅을 파고 나오는 동작과 함께 워든이 생성된다. 비명을 지르는 중인 스컬크 비명체를 부수려고 하면 워든이 즉시 생성된다.
워든은 주변 20 블록 안의 모든 플레이어들에게 6초마다 어둠 상태 효과를 걸어 시야와 화면 밝기를 크게 줄인다. 이는 플레이어에게 화가 났는지의 여부와 무관하다.
워든은 수상한 대상(같은 워든을 제외한 모든 몹)에게 얼마나 화가 났는지에 따라 0~150의 '분노(anger)' 수치를 갖는다. 수치는 초당 1씩 감소한다.
특정 대상에 대한 분노수치가 80 이상에 달하면 워든은 분노상태가 되어 4.2초간 해당 대상이 있는 방향으로 포효하며, 추가로 20의 분노수치를 더하고 해당 대상을 추격하여 공격하기 시작한다. 이 상태에서는 낮게 으르렁대는 듯한 소리를 내며, 눈이 보이지 않는 몹이라는 설정과 달리 마치 앞이 보이는 것처럼 정상적으로 추격하는데다 블럭을 모두 투시한다. 단, 자신이 공격당했을 시 자신을 공격한 대상이 5블럭 내 있을 경우 포효는 하지 않고 즉시 분노상태에 돌입 후 추격하며, 이 경우 추가 수치는 더하지 않는다. 워든이 분노 후 수치가 80 미만으로 하락하면 추격을 중지한다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "좀벌레",
    "description": "산악 및 바람이 세찬 언덕 계열의 생물 군계, 이글루 지하에 있는 벌레 먹은 블록이 플레이어나 폭발에 의해 부서지면 출현한다. 근거지의 엔드 차원문으로 올라가는 계단에 있는 좀벌레 생성기와 그 근처에 있는 벌레 먹은 석재 벽돌에 의에서도 생성된다. 좀벌레 생성기는 밝기 11 이하이고 범위 5 이내에 플레이어가 들어오는 경우에만 작동한다.
벌레 먹음 상태 효과에 걸린 몹이 피해를 입으면 확률적으로 좀벌레가 생성되기 때문에 플레이어가 인공적으로 만들어 낼 수도 있다. 좀벌레는 이 상태 효과에 면역이다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "블레이즈",
    "description": "네더 요새 어디에서나, 밝기 11이하일 때 생성된다. 네더 요새 상층부에 두 곳 이상 있는 블레이즈 생성기에서도 생성된다. 평소에는 불이 타오르는 소리와 함께 특유의 중후한 숨소리를 내며 피격음은 금속이 부딪히는 듯한 소리다.
평소에는 지면 가까이에 떠 있다가, 48m 내의 적(보통은 플레이어)을 감지하면 공중으로 떠오른다. 블레이즈는 적보다 0.5에서 3.5m 위의 높이를 유지하며 점점 접근한다. 블레이즈는 사거리 내의 적 방향을 향해 0.9초간 블레이즈 화염구를 3개 발사한다. 화염구를 쏘는 중간에 플레이어가 고체 블록에 가려지는 등으로 엄폐하면 잠시 멈췄다가 플레이어가 다시 나타나면 화염구를 발사한다. 화염구를 쏘는 블레이즈는 몸이 3초간 타올랐다가, 다시 5초간 사그라들었다 공격을 재개한다.
블레이즈의 화염구는 가스트의 것과는 달리 쳐서 튕겨낼 수 없으며, 폭발하지 않는 대신 닿는 블록에 불을 붙인다.
처치시 블레이즈 막대기를 얻을 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "마녀",
    "description": "밝기 0일 때 하나씩, 보통의 몹보다 드물게 생성된다. 또, 쉬움 이상의 난이도에서 주민이 벼락에 맞으면 마녀가 된다.
늪에 있는 늪지 오두막 생성시에도 하나씩 생성된다. 자바 에디션에서는 늪지 오두막의 영역에서 적대적 몹으로 마녀만이 생성된다.
보통 난이도 이상의 습격대에서도 마녀를 볼 수 있다. 자바 에디션의 경우, 이로운 물약으로 우민들을 지원하며 우민이나 같은 마녀의 공격에 맞아도 반격하지 않는다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "복어",
    "description": "복어는 물고기의 일종이다. 자바 에디션에서는 미지근한 바다, 따뜻한 바다 생물 군계의 물 속 Y=50~63에서 1~3마리씩 생성된다. 
플레이어나 아홀로틀 또는 비수중 몹이 5×5×5 이내의 범위에 가까이 접근하면 몸을 부풀리며, 최고로 부풀면 주변 대상에게 피해와 함께 독 효과를 건다. 범위 안이라면 물 밖이거나 블록을 사이에 두고 있어도 영향을 미친다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "엔더마이트",
    "description": "순간이동을 위해 사용한 엔더 진주가 땅에 닿을 때 5%의 확률로 생성된다. 엔더마이트는 생성 후 플레이어와의 거리와 상관없이 2분 내에 무조건 디스폰된다. 이름표를 사용하면 디스폰을 방지할 수 있다.
엔더마이트는 16블록 내의 플레이어, 혹은 자신을 공격하는 몹을 공격한다. 베드락 에디션에서는 엔더맨도 공격한다. 한편, 엔더맨은 64블록 범위 내의 엔더 진주로 생성된 엔더마이트를 감지해 공격한다. 이를 이용해 엔더맨들을 한 곳으로 몰아 사냥하는 방법이 널리 알려져 있다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "셜커",
    "description": "엔드 시티 안팎에서 볼 수 있는 블록 형태의 몹으로, 엔드시티가 생성될 때 같이 생성되며 한번 죽으면 리스폰되지 않지만 플레이어와 멀어져도 디스폰되지 않는다.
탄알은 X, Y, Z 축을 따라 방향을 바꾸며 느릿한 속도로 대상을 추격한다. 탄알은 개체(엔티티)이며 방패로 막거나 플레이어가 공격해 없앨 수도 있다. 탄알에 맞으면 난이도 무관하게 4의 피해를 입고 10초간 공중 부양 효과를 받는다. 이 효과 때문에 위험에 빠질 수도 있지만 잘만 이용하면 높은 곳, 특히 엔드 함선을 쉽게 오를 수도 있다. 발전과제 '위쪽 공기 좋은데?'는 이 효과를 얻어야만 달성할 수 있다.
처치 시 셜커 상자를 만들 수 있는 셜커 껍데기를 얻을 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "호글린",
    "description": "네더에 서식하는 거대한 멧돼지 형태의 몹. 길쭉한 엄니와 검은 갈기가 있으며 오버월드의 돼지보다 훨씬 크다. 네더의 진홍빛 숲 생물 군계에서 3~4마리씩 생성되며 보루 잔해의 호글린 마구간에서도 볼 수 있다. 생성될 때 5%의 확률로 새끼 호글린이 생성될 수 있다. 새끼 호글린 역시 공격적이지만 성체보다 공격력이 낮고, 반격당하면 도망간다.
공격적인 몹(몬스터)이지만 그와 동시에 동물(animal)에도 속하고, 음식과 재료 아이템을 드랍하기 때문에 가축으로써 사용할 수도 있다. 다 자란 호글린 한 쌍에게 진홍빛 균을 각각 먹여 번식을 시킬 수도 있으며 그 밖에도 끈을 매 끌고다니거나 울타리에 묶어둘 수 있다. 진홍빛 균을 먹였거나 번식으로 태어난 호글린들은 비공격적 몹들처럼 사라지지 않지만 공격적인 성질은 사라지지 않는다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "조글린",
    "description": "호글린이 좀비화된 모습. 호글린이 오버월드나 엔드로 넘어오면 300 게임 틱(15초) 동안 몸을 떨다가 조글린으로 변한다. 좀비화 피글린과 달리 네더에서 자연 생성되지 않으며 호글린은 네더 포탈을 피해 도망치려 하기 때문에 야생에서 보기엔 상당히 힘든 몹이다. 네더 포탈 틀을 미리 만들어 두고 호글린을 유인한 뒤 포탈을 열어 오버월드로 보내서 인위적으로 만들 수 있다.
같은 조글린과 크리퍼, 가스트를 제외한 모든 몹을 공격한다. 심지어 갑옷 거치대에게까지 적대적인데, 갑옷 거치대의 경우는 조글린의 공격으로 밀려나거나 부서지지는 않는다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "브리즈",
    "description": "시련의 회당에 있는 시련 생성기에서만 생성되는 공격적인 몹으로, 블레이즈처럼 마법 느낌의 몹이자 최초로 등장한 네더 몹 기반의 오버월드 몹이다.
반경 16블록 이내에 플레이어 또는 철 골렘이 있으면 돌풍구를 쏴서 원거리 공격을 하기 시작하며, 중간에 스프링처럼 몸을 압축했다가 목표물을 향해 수평 15블록, 수직 5블록까지 높게 도약하여 근접 공격을 한다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "크리킹",
    "description": "밤에 활성화된 크리킹 심장이 있으면 주위에 생성되는 몹이다. 본체인 심장 블록이 파괴되지 않으면 공허 피해, kill 명령어, 행동 반경 이탈을 제외한 모든 피해에 면역이기 때문에 죽일 수 없다. 일반적으로 아예 죽일 수 없는 것을 감안했는지 공격력은 의외로 매우 낮다.[18] 플레이어가 직접 크리킹을 타격할 경우 연결된 크리킹 심장 주변의 창백한 나무 관련 블록들의 면에서 수지 덩어리가 생성된다.
크리킹 심장을 부수면 크리킹은 몸이 기괴하게 비틀리다 쩌적 하는 소리와 함께 가루가 되어 소멸한다. 이 때문에 몬스터 사냥꾼 발전 과제가 크리킹 심장을 부수는 것으로도 달성할 수 있다.
크리킹 심장의 반경 32블록 이내에서만 무리지어 행동하며, 플레이어가 자신을 보고 있지 않을 경우 자신이 플레이어의 시야에 포착될 때까지 목표 플레이어에게 빠른 속도로 돌격하여 피해를 입힌다. 조각된 호박을 쓰고 있으면 플레이어의 시야 내에 있어도 다가와 공격한다.
폭풍우가 아닌 낮 시간대가 되면 크리킹은 디스폰된다. 네더 차원 및 엔드 차원에 이동할 수 없다. 돌풍, 방적, 점액화, 벌레 먹음 면역을 가지고 있다. 오직 플레이어만을 공격하도록 AI가 짜여져 있기 때문에 다른 몹을 선공하는 몹에게 공격 당해도 반격하지 않는다. 이름표 사용 시 낮에도 크리킹 디스폰을 막을 수 있다. 다만 낮에서는 수지가 생성되지 않는다.",
    "tags": ["몬스터, 적대적"],


    "item_name": "거미",
    "description": "밝기 0일 때, 3×3×1.5 이상의 공간이 있으면 불투명 블록 위에서 1~4마리씩 스폰된다. 거미를 생성하는 몹 생성기가 놓인 던전에서도 볼 수 있다.
거미는 '벌레' 몹에 속해 살충 마법이 부여된 무기에 추가 피해를 입는다.
기어 다니기 때문에 2*1 크기의 납작한 구멍을 통과할 수 있다.
공격을 할 때는 대상에게 점프해 거리를 좁힌 후 공격한다. 또, 감지 범위 밖에서 화살로 공격할 경우 화살이 날아온 방향으로 움직여 플레이어를 추격한다. 이 경우에는 다른 적을 만나거나 플레이어가 모습을 드러내지 않는 이상 계속 그 경로로 이동한다.
처치 시 실을 얻을 수 있다
밝기 11이하에서 선제공격하는 적대적 몹이 된다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적"],


    "item_name": "동굴거미",
    "description": "동굴 거미는 폐광에 있는 생성기에서만 생성된다. 인공지능 및 행동은 거미와 같으며 내는 소리도 거미와 같아 자막에서도 일반 거미처럼 표시된다. 하지만 크기가 거미보다 작다.
동굴 거미의 공격은 보통 이상의 난이도에서 1.25초마다 1의 피해를 입히는 독 상태 효과를 건다. 독을 해제할 우유나 꿀이 든 병을 챙기면 도움이 된다. 동굴 거미는 거미줄이 잔뜩 쳐진 비좁은 폐광에서 여러 마리씩 나타나니 꽤 위협적일 수 있다. 불을 지르거나 물을 부어 거미줄을 정리하는 것도 상대할 때 도움이 된다.
밝기 11이하에서 선제공격하는 적대적 몹이 된다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적"],


    "item_name": "늑대",
    "description": "숲, 타이가, 원시 타이가, 눈 덮인 타이가 및 해당 생물 군계의 모든 변종(꽃 숲 제외), 듬성듬성한 정글, 사바나 고원, 나무가 우거진 악지, 그리고 산림 생물 군계에서 생성된다. 이 생물 군계들의 잔디 블록, 거친 흙, 회백토, 눈 블록 위에서 정해진 수만큼 생성된다. 늑대의 10%는 새끼로 생성된다.
늑대는 어느 생물 군계에서 생성되느냐에 따라 털색과 생성 수가 달라지며 총 9가지로 구성되어 있다. 털색과 상관없이 교배가 가능하고 태어나는 늑대는 부모 중에서 한쪽의 영향을 받는다.
늑대는 여러 몹을 적대하여 추격 및 공격한다. 몹을 적대할 때는 눈이 붉게 변하며, 자주 사납게 짖거나 으르렁 거리는 소리를 낸다. 플레이어가 선제공격 시 좀비화 피글린처럼 주변의 개체까지 플레이어를 추격한다.
여우, 양, 토끼, 새끼 거북: 늑대가 여우, 양, 토끼, 새끼 거북을 발견하면 추격하고, 토끼와 여우는 늑대를 피해 달아난다. 토끼와 여우는 늑대보다 빠르기 때문에 잡혀 죽는 일은 많지 않다.
스켈레톤, 위더 스켈레톤, 스트레이, 보그드: 늑대가 스켈레톤 계열 몹들을 발견하면 추격하고 해당 몹은 늑대를 피해 달아난다. 자바 에디션에서는 늑대에게 공격당하더라도 구석에 몰렸다고 판단할 때까지는 반격하지 않지만, 베드락 에디션에서는 늑대가 공격을 성공해 피해를 받으면 맞서 싸운다.
반대로 라마를 보면 늑대가 피해 도망간다. 라마가 뱉은 침에 맞는다면 그 라마의 힘 수치에 따라 계속 도망갈 수도, 아니면 반격할 수도 있다.
뼈를 들고 늑대에게 우클릭을 하면 1/3 확률로 하트가 뜨고 빨간 목줄이 채워지며 길들여진다. 길들여지면 생명력이 40이 되고 길들인 플레이어를 따라온다.
길들인 늑대는 주인(그리고 같은 팀에 속한 플레이어)과 주인에게 길들여진 다른 몹에겐 비공격적이지만 다른 플레이어나 몹들에겐 중립적이다. 길들인 늑대는 주인을 따라다니며 주인을 공격한 몹, 주인이 공격한 몹(크리퍼, 가스트 제외)을 공격한다. 또한 야생 늑대처럼 스켈레톤 계열 몹들을 자동으로 공격한다. 2마리 이상 기른다면 언제든지 번식이 가능하므로 대부분의 몹은 늑대에게 구타당해 죽는다.
상호 작용(기본 오른쪽 클릭)으로 늑대를 앉히거나 일으킬 수 있다. 앉혀놓으면 플레이어를 따라오지 않고 자리를 지킨다. 피해를 입거나 플레이어가 일으키면 앉은 상태가 완전히 풀려서 일어나 플레이어를 따라다닌다. 물에 빠지면 순간적으로 일어나지만, 육지로 돌아오자 마자 다시 앉는다.
주인과 거리가 12m 이상 떨어졌을 때는 순간이동을 해 따라온다. 주인이 다른 차원으로 가거나 혹은 앉혀 놓거나, 상자 등에 앉아 있거나, 광산 수레나 보트에 태우는 등 고정된 상황이라면 따라오지 않는다.
늑대의 남은 HP는 꼬리의 높이로 알 수 있다. 야생 늑대의 꼬리 높이가 낮은 이유는 야생 늑대의 기본 HP가 8(하트 4칸)로 설정되어 있기 때문이다. 거기다가 길들인 늑대는 HP가 3 이하가 되면 낑낑거리는 소리를 낸다. 늑대는 음식(주로 고기)를 먹여 생명력을 회복시킬 수 있다. 플레이어가 먹었을 때 상태 효과에 걸리는 것일지라도 늑대는 걸리지 않는다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적"],


    "item_name": "좀비화 피글린",
    "description": "네더에서 생성되는, 좀비 계열의 언데드 몹이다. 밝기 11 이하인 곳에서 4마리씩 생성되는데 네더 사마귀 블록 위에서는 생성되지 않는다. 네더 황무지 생물군계에서 흔하게 볼 수 있으며 진홍빛 숲 생물군계에서도 드물게 보인다. 생물군계와 무관히 네더 요새에서도 계속 생성된다.
이름대로 좀비화된 피글린이지만, 플레이어가 선공을 하지 않으면 공격하지 않는 중립 몹인지라, 오히려 플레이어가 황금 장비를 입지 않으면 공격해오는 일반 피글린보다 더 온순하다.
보통 이상의 난이도에서, 좀비화 피글린들 중 최대 55%는 아이템을 집을 수 있다. 피글린과 달리 금을 선호하지는 않아서 들고 있는 금 검보다 더 좋은 무기가 떨어져 있으면 바꿔 끼고 심지어는 방패를 주워 착용하기도 한다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적"],


    "item_name": "엔더맨",
    "description": "엔더맨은 모든 차원에서 생성되는 중립적 몬스터이다. 차원마다 스폰조건이 다르지만 고체 블록 위에서, 높이 3m 이상의 공간이 있어야 스폰이 가능하다. 오버월드에서는 밝기가 0일 때 1~2마리씩 스폰된다. 네더에서는 밝기 7 이하일 때 네더 황무지와 영혼 모래 골짜기 생물 군계에서 한 마리씩 드물게, 뒤틀린 숲 생물 군계에서는 오로지 엔더맨만 스폰된다. 엔드에서는 밝기 7 이하일 때 1~4마리씩 스폰된다.
평소에는 선제 공격하지 않는 한 플레이어를 공격하지 않는다. 하지만 64 블록 이내의 거리에서 자신의 머리를 화면 중앙의 십자선에 놓고 쳐다보면 눈을 마주친 것으로 간주해 자극받아 울부짖는다. 이 상태에서 눈을 피하거나 가까이 접근하면 그 플레이어를 공격하기 시작한다. 
유리 등 투명한 블록을 통해 보거나 조각된 호박을 머리에 쓰고 보면 눈이 마주치더라도 반응하지 않는다.
엔더맨은 물을 피하며, 물에 닿거나 비를 맞으면 피해를 입고 적대적인 상태였다면 물에 닿는 순간 다시 중립화된다.
처치 시 엔더 진주를 얻을 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적"],


    "item_name": "철골렘",
    "description": "기본적으로 마을마다 철 골렘이 하나씩 스폰된다. 또, 약탈자 전초기지에 있는 감옥에서도 0~2마리의 철 골렘을 볼 수 있다.
철 골렘은 눈 골렘과 마찬가지로 플레이어가 재료를 사용해 직접 소환할 수 있다. 철 블록 4개를 ㅜ 형태로 배치하고 가운데 위에 조각된 호박, 혹은 잭오랜턴을 배치하면 블록들이 사라지며 철 골렘이 만들어진다.
플레이어에 의해 블록으로 소환된 철 골렘의 경우 자신을 소환한 플레이어에게 피해를 받아도 공격적으로 변하지 않는다.
크리퍼, 가스트를 제외한 모든 몬스터를 공격한다. 따라서 주민이나 본인에게 공격적이지 않은 셜커나 블레이즈, 엔더맨, 피글린, 좀비화 피글린, 호글린, 엔더마이트도 선제공격한다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적"],


    "item_name": "라마",
    "description": "밝기 7 이상일 때 사바나 고원 생물 군계에서 4마리씩, 비탈, 봉우리 생물 군계에서 4~6마리씩 생성된다. 갈색, 상아색, 회색, 흰색의 4가지 색이 있다.
라마를 공격하면 라마 침(Llama Spit)이라는 발사체를 쏘아 1의 피해를 입힌다. 이 공격은 반격으로써 단 한 번만 실행하는 것이지, 다른 몹들처럼 플레이어를 죽이려고 계속 공격하는 게 아니다. 길들인 라마도 공격하면 플레이어에게 침을 뱉는다.
늑대를 보면 공격하며, 늑대는 라마를 피한다. 라마에게는 힘(strength)이라는 숨겨진 수치가 1에서 5까지 있는데, 이게 3 이하면 반대로 늑대에게 반격 당하기도 한다. 야생 라마 중 힘 수치가 1·2·3인 라마가 각각 32.8%씩, 4·5인 라마가 각각 0.8%씩을 차지한다. 힘 수치는 후술할, 상자를 단 라마의 인벤토리 규모도 결정한다.라마는 맨손으로 우클릭해 올라타야 길들일 수 있다. 라마에게는 기분(Temper) 수치가 있는데 0에서 100까지 무작위로 정해진다. 플레이어가 길들이려고 시도할 때마다 0에서 99의 수가 정해지는데, 이 숫자가 라마의 기분 수치보다 적으면 길들이는 데에 성공한다. 실패할 경우 플레이어는 내려지지만 라마의 기분 수치가 5 증가한다. 먹이를 먹여도 기분 수치를 올릴 수 있다.
라마는 맨손으로 우클릭해 올라타야 길들일 수 있다. 라마에게는 기분(Temper) 수치가 있는데 0에서 100까지 무작위로 정해진다. 플레이어가 길들이려고 시도할 때마다 0에서 99의 수가 정해지는데, 이 숫자가 라마의 기분 수치보다 적으면 길들이는 데에 성공한다. 실패할 경우 플레이어는 내려지지만 라마의 기분 수치가 5 증가한다. 먹이를 먹여도 기분 수치를 올릴 수 있다.
라마의 먹이는 밀과 건초 더미이다. 먹이를 먹여 기분 수치를 높이거나 생명력을 회복시킬 수 있다.
건초 더미는 라마를 유인하거나 교배하는 데에도 쓰인다. 교배를 하려면 생명력이 꽉 찬 길들인 라마 한 쌍에게 각각 1개씩 먹이면 된다.
상자를 들고 우클릭해 달아 인벤토리를 활용할 수도 있다. 이 인벤토리의 규모는 상술한 '힘 수치'에 따라 3, 6, 9, 12, 15칸으로 정해진다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적, 번식 가능"],

 
    "item_name": "판다",
    "description": "정글 생물 군계에서, 최소 2m 높이의 공간이 있는 잔디 블록 위에서, 밝기가 9 이상일 때 1~2마리씩 드문 확률로 생성된다. 대나무 정글에서는 조금 더 높은 확률로 생성된다. 판다의 5%는 새끼 판다로 생성된다. 보통 판다가 가장 흔하게 생성되며 갈색 판다는 가장 희귀하다.
공격적 판다를 뺀 모든 판다는 라마와 비슷하게, 플레이어나 몹에게 공격받으면 딱 한 번만 반격하고 공격을 끝낸다.
가만히 두면 성격에 따라 드러눕거나 앞구르기를 하거나 엉덩이를 깔고 앉는 등 다양한 행동을 보인다. 아이템 상태의 케이크나 대나무를 보면 두 앞발로 잡고 앉아서 먹는다. 새끼 때는 가끔씩 재채기를 하며, 이때 주변의 어른 판다들은 다 같이 놀라 뛰어오른다. 새끼 판다는 재채기할 때 0.1% 확률로 슬라임볼을 드랍하기도 한다.
대나무를 들고 있으면 판다가 플레이어를 따라온다. 또한 대나무를 다 자란 판다 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다. 판다를 번식시키려면 두 판다의 반경 5m 이내에 대나무 블록이 8개 이상 있어야 한다. 조건을 만족한 상태에서 두 판다에게 각각 대나무를 먹이면 번식한다. 조건을 만족하지 못한 상태에서는 대나무를 먹여도 고개를 도리도리 저을 뿐 번식하지 않는다. 또한 판다끼리 너무 가까운 상태(두 판다의 모델링이 거의 겹친 상태)에서 교배를 시도하면 플레이어에게 공격적으로 변한다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적, 번식 가능"],


    "item_name": "꿀벌",
    "description": "벌집이나 벌통을 둥지로 삼으며 하나당 최대 세 마리의 꿀벌이 산다.
참나무와 자작나무 묘목이 자랄 때 2m 이내에 꽃이 있으면 2% 확률로 1~3마리의 벌이 든 벌집이 나무에 매달려 함께 생성된다.
꿀벌은 맹그로브나무 주아, 감은 눈망울꽃을 제외한 모든 꽃, 꽃 핀 진달래, 꽃 핀 진달래 잎에 이끌린다. 꿀벌은 낮에는 해당 블록과 벌집을 오가며 꿀을 모은다. 행동 반경은 둥지 주변 22m까지이다. 밤이 되거나 비가 내리면 꿀벌은 둥지로 들어가 날이 밝거나 비가 그칠 때까지 나오지 않는다. 둥지가 없는 벌은 자리가 남는 둥지를 찾아 돌아다닌다.
꿀벌은 이끌리는 블록에서 약 30초간 머물고 나면 꿀을 따서 근처의 벌집으로 옮긴다. 이 과정을 5번 되풀이하여 벌집이 가득 찬 상태가 되면 유리병으로는 꿀이 든 병을, 가위로는 벌집 조각을 얻을 수 있다.
심어진 꽃에 머문 꿀벌은 엉덩이에 꽃가루가 하얗게 묻어나며, 아래로 흰 입자를 떨어뜨린다. 이 상태에서 밀, 감자, 당근, 비트, 호박 줄기, 수박 줄기, 열매 덤불의 위를 날아 꽃가루 입자가 떨어져 닿으면 수분이 되어서, 뼛가루를 뿌린 것처럼 작물의 성장이 촉진된다. 이 효과는 한 번 꿀을 딸 때마다 10번까지 적용할 수 있으며 효과를 적용할 때마다 약간의 대기시간이 있다.
플레이어가 꿀벌이 이끌리는 아이템을 들고 있으면 꿀벌이 플레이어를 따라온다. 또한 이러한 아이템을 다 자란 꿀벌 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다. 새끼 꿀벌에게 이 먹이들을 먹이면 성장을 앞당길 수 있다.
벌집이나 벌통에서 아이템을 채집하면 주변에 있던 벌들과 벌집 안에 있던 벌들이 튀어나와 빨간 눈을 하고 아이템을 채집한 플레이어를 공격하는데, 채집 전에 모닥불을 벌집 아래의 타일에 설치하면 공격하지 않는다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적, 번식 가능"],


    "item_name": "염소",
    "description": "눈 덮인 비탈, 뾰족한 봉우리, 얼어붙은 봉우리 생물 군계의 불투명 블록 위에서 밝기 7 이상일 때 2~3마리씩 생성된다. 생성 시 5% 확률로 새끼 염소로 생성된다. 생성되거나 태어날 때 2% 확률로 '울부짖는 염소(screaming goat)'로 생성되기도 한다. 울부짖는 염소는 겉보기엔 보통의 염소와 같지만 크게 울부짖는 소리를 내며 후술할 들이받는 행동을 더 자주 한다.
염소는 고개를 숙이고 준비 동작을 취한 뒤, 최대 높이 10m, 전진 거리 5m(평지 기준)에 달하는 높은 점프를 할 수 있다. 염소는 가루눈을 밟지 않으려 하는 습성이 있는데, 가루눈과 같은 장애물, 혹은 구멍 등을 뛰어넘으려 할 때 높은 점프를 볼 수 있다. 이런 높은 점프는 한 번 하면 30~60초가 지나야 다시 할 수 있다. 또, 염소가 꿀 블록 위에 서면 이런 점프를 할 수 없다.
밀을 들고 있으면 10m 안에 있는 염소가 플레이어를 따라온다. 또한 이 아이템들을 다 자란 염소 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다.
양동이를 들고, 염소를 향해서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하면 우유를 짤 수 있다. 빈 양동이만 있으면 별 제한 없이 계속 짤 수 있다.
염소는 공격당해도 반격하지 않고 비공격적 몹처럼 도망치거나 마구 뛰어다닌다. 하지만 30~300초(울부짖는 염소는 5~15초)마다, 4~16m 안의 움직이지 않는 플레이어나 몹에게 들이받는 공격을 한다. 우선 자리에 멈춘 후, 고개를 숙이고 발을 구른 다음 대상을 향해 빠르게 돌진한다. 염소가 고개를 숙이는 동안 대상은 염소의 돌진을 피할 수도 있다. 만약 들이받힌다면 대상은 최대 9m까지 밀려난다. 
염소가 목표한 대상 대신 원목, 돌, 꽁꽁 언 얼음, 철광석, 구리 광석, 에메랄드 원석을 들이받으면 염소 뿔을 드롭한다. 염소 뿔을 드롭할 때마다 머리의 뿔이 하나씩 사라지며, 뿔이 없어진 염소는 염소 뿔을 드롭하지 않는다. 즉, 한 마리당 두 번까지 드롭할 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적, 번식 가능"],


    "item_name": "북극곰",
    "description": "눈 덮인 평원, 역고드름, 얼어붙은 바다, 깊고 얼어붙은 바다 생물 군계의 밝기 7 이상인 잔디 블록이나 얼음 위에서 1~2마리씩 생성된다. 두 마리가 생성될 경우 두 번째 북극곰은 새끼 북극곰으로 생성된다. 베드락 에디션이라면 얼어붙은 강, 눈 덮인 비탈, 뾰족한 봉우리, 얼어붙은 봉우리, 그리고 Legacy Frozen Ocean 생물 군계에서도 생성될 수 있다.
북극곰은 새끼가 있을 때 플레이어가 새끼에게 접근하면 적대적으로 변하여 플레이어를 공격한다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적, 번식 불가능"],


    "item_name": "돌고래",
    "description": "얼어붙은 바다와 차가운 바다를 제외한 모든 바다 생물 군계의 Y=50~64에서 3~5마리씩 생성된다. 10%확률로 새끼로 생성된다.
돌고래는 물에 드롭된 아이템 개체에 이끌리는데, 쫓아가서는 물었다 던지며 노는 행동을 보인다. 종종 물 위로 뛰어오르는 묘기를 부리거나 플레이어나 보트를 쫓아다니기도 한다.
물고기를 들고 우클릭해 먹이면 초록색 입자 효과가 나면서 가까운 난파선이나 해저 폐허, 혹은 묻힌 보물이 있는 곳으로 플레이어를 안내해준다. 이때 구조물 자체보다는 상자를 기준으로 삼기 때문에 이미 찾은 구조물에서 상자를 치우면 새 구조물을 찾아주기도 한다.
돌고래 주변 9m 이내에서 수영하면 돌고래의 가호 효과가 5초간 생겨 수영 속도를 더 빠르게 해준다. 베드락 에디션에서는 따로 상태 효과 아이콘이 뜨지는 않지만 역시 수영속도가 빨라진다. 신발에 물갈퀴 마법까지 부여해둔 경우 너무 빨라져 속도 제어가 힘들 수도 있다.",
    "tags": ["몬스터, 중립적, 번식 불가능"],


    "item_name": "주민",
    "description": "오버월드 곳곳에 있는 마을에서 모여 공동체를 이루면서 사는 비공격적 몹이다. 직업이 있는 주민과는 에메랄드를 화폐로 사용하여 다양한 아이템을 거래할 수 있는 일종의 NPC 역할도 겸한다.
주민은 죽이더라도 어떠한 아이템도, 경험치도 주지 않는다. 주민을 공격하면 오히려 플레이어에 대한 주민들의 평판이 떨어져 거래할 때 가격에 바가지가 씌워지거나 마을을 지키는 철 골렘의 눈에 띄어 공격을 받을 수 있다.
습격이 시작되면 일정에 관계없이 집으로 들어간다. 이때는 평소보다 빠르게 움직이며 헤매기도 하고, 긴장해 땀을 뻘뻘 흘리는 입자 효과가 나타나기도 한다. 습격을 무사히 막아내면 주민들이 하늘을 향해 폭죽 로켓을 쏘아올리고, 플레이어는 게임 시간을 기준으로 이틀(40분)간 '마을의 영웅' 효과를 받게 된다. 이 효과의 세기에 따라 주민과의 거래에서 할인 혜택을 받는다.
주민은 플레이어가 번식시킬 수 없지만, 특정 조건 하에 자기들끼리 스스로 번식을 할 수 있다. 마을 내의 주민이 도달할 수 있는 장소에 있는 침대의 수가 현재 주민이 있는 마을의 인구수보다 많을 것이 번식의 조건이다. 그리고 성인 주민 둘 이상이 번식하려는 의지를 발동해야 한다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적"],


    "item_name": "말",
    "description": "평원, 사바나 생물 군계에서 2~6마리가 무리로 생성된다. 7가지 색상과 5가지 무늬의 조합으로 총 35가지의 스킨이 있다. 같은 무리의 말은 무늬는 다를 수 있어도 색상은 항상 같다. 각 말은 20% 확률로 망아지로 생성된다. 마을의 목장에서도 말을 볼 수 있다.
말은 길들여 유용한 탈것으로 쓸 수 있다. 플레이어보다 이동속도가 빠르며, 블록 한 칸 정도의 높이는 일일이 점프할 필요없이 계단처럼 다닐 수 있어 이동이 편하다. 그러나 1블럭 두께의 통로를 지나가지 못하고 블럭을 캐는 속도가 20%로 감소하며 3블럭 이하의 높이에서 타고 있는 플레이어가 질식하는 등 불편한 점도 있다.
말은 맨손으로 상호 작용해 올라타야 길들일 수 있다. 말에게는 기분(Temper) 수치가 있는데 0에서 100까지 무작위로 정해진다. 플레이어가 길들이려고 시도할 때마다 0에서 99의 수가 정해지는데, 이 숫자가 말의 기분 수치보다 작으면 길들이는 데에 성공한다. 실패할 경우 플레이어는 내려지지만 말의 기분 수치가 5 증가한다. 후술할 먹이를 먹여도 기분 수치를 올릴 수 있다.
길들이더라도 늑대, 고양이 등과는 달리 주인을 따라다니지 않고, 기수가 없으면 천천히 마음대로 돌아다니기까지 한다. 앉혀서 위치를 고정시킬 수도 없으니 마구간을 지어 넣어놓거나 끈으로 울타리에 매어 놓을 필요가 있다.
길들인 뒤에는 인벤토리를 열어 말 갑옷이나 안장을 씌우고 벗길 수 있는데, 안장을 씌워야 탄 말을 조종할 수 있다.
대부분의 비공격적 몹들과 달리 피해를 입은 경우 자연적으로 천천히 회복된다. 또, 먹이를 먹이면 먹이마다 정해진 수치를 곧바로 회복시켜줄 수 있다. 먹이는 망아지에게 먹여 성장을 촉진(먹이 없이는 20분이 걸린다)할 수도 있다.
황금 당근과 황금 사과는 들고서 말을 유인할 수 있으며, 생명력이 꽉 찬 길들인 말 한 쌍에게 먹이면 교배를 시킬 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "알레이",
    "description": "알레이는 약탈자 전초기지의 우리, 삼림 대저택의 감옥이 생성될 때 1~3마리씩 함께 생성된다. 알레이가 전초기지의 우리에서 생성될 경우, 알레이가 갇혀있는 곳엔 평소와 달리 천장이 닫혀있다.
발광 오징어와 비슷하게 온 몸이 빛나는 작은 몹으로, 평소엔 목적없이 이리저리 날아다니기만 한다. 플레이어가 아이템을 들고 상호 작용하면 알레이는 그 아이템을 든 모습이 된다. 플레이어에게 아이템을 받은 알레이는 플레이어를 '좋아하게' 되어, 그 플레이어 주위 60m 공간을 탐색하며 같은 종류의 아이템을 모아서 가져다주는데, 닭 농장에 달걀이나 양털 등 다량의 아이템이 나오는 현장에서 몹이나 블럭 사이의 가려 플레이어가 못 보고 지나친 아이템까지 모두 가져다주기에 굉장히 편리한 몹.
네더 포탈을 통과할 경우 주변의 플레이어를 좋아하는 모든 알레이가 플레이어와 함께 이동한다.
여우, 좀비 등 도구나 무기를 집을 수 있는 다른 몹들처럼 불사의 토템을 지녔을 경우 그 효과를 받을 수 있다.
주크박스에서 음악이 나오면 빙빙 돌며 춤을 추는데, 이 동안 알레이에게 자수정 조각을 사용하면 그 알레이에서 새로운 알레이가 복제된다. 번식하려면 한 쌍이 있어야 하는 다른 몹들과 달리 개체 하나만 있어도 증식시킬 수 있는 것이다. 한 번 복제한 알레이와 새로 복제된 알레이는 번식하는 다른 몹들과 마찬가지로 5분이 지나야 다시 복제할 수 있다.
알레이는 근처에서 소리 블록이 연주될 경우, 소리 블록의 연주에 반응해서 플레이어 대신 소리 블록에 수집품을 가져다 놓는 특성이 있다. 수집품의 범위는 반경 32블록이다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "돼지",
    "description": "감자, 당근, 비트, 당근 낚싯대를 들고 있으면 플레이어를 따라온다. 또한 감자, 당근, 비트를 다 자란 돼지 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다. 새끼 돼지는 20분 뒤에 성체로 자라며, 먹이를 주면 시간이 10% 단축되어 더 빠르게 성체로 자랄 수 있다.
별도로 길들이는 과정 없이 안장을 얹어서 탈 수 있는데, 당근 낚싯대로만 조종이 가능하다. 직접 방향키를 누르면서 가야 하는 말과는 달리, 돼지는 그냥 마우스로 방향만 잡으면 알아서 간다. 여느 탑승 가능한 몹과 같이 한 칸을 점프 없이 올라갈 수 있으나, 말처럼 임의로 점프할 수는 없다. 돼지에 탑승한 상태에서 당근 낚싯대를 상호 작용하면 내구도를 소모하면서 40초 동안 속도를 두 배 증가시킬 수 있다.
보통 이상의 난이도에서 벼락을 맞거나 벼락이 친 곳에 가까이 있으면(약 3~4m) 좀비화 피글린으로 변한다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "양",
    "description": "양은 염료와 같이 16가지 색상이 있다. 그중 자연적으로 볼 수 있는 양의 색은 촉 6가지로 냉대 생물군계에선 검은색이 가장 흔하고, 회색/밝은 회색/흰색/갈색이 조금 흔하며, 열대 생물군계에선 갈색이 가장 흔하고 회색/밝은 회색/흰색/검은색이 조금 흔하며, 공통적으로 분홍색이 가장 희귀하게 등장한다. 플레이어가 직접 털을 염색해서 양의 색을 바꿀 수도 있다. 원하는 색의 염료를 들어 털이 있는 양에 대고 상호 작용하면 염료가 소모되면서 털 색이 바뀐다.
가위를 들고 상호 작용을 하면 털 색과 맞는 양털 1~3개를 얻을 수 있다. 양을 향해 발사기를 설치한 후 가위를 넣고 작동시켜 발사해도 가능하다.
가위로 털이 깎인 양은 벌거숭이가 되며 이 상태에서 죽여도 양털을 드랍하지 않는다. 벌거숭이 양은 머리와 몸의 흔적에 색이 남아 있다.
다 큰 양은 게임 틱(0.05초)마다 1/1000, 새끼 양은 1/50 확률로 잔디 블록에서 풀을 뜯는다. 양이 풀을 뜯은 잔디 블록은 흙 블록으로 바뀌며, 양이 털이 깎인 상태였다면 다시 자라난다. 염색한 양은 염색했던 색의 털이 다시 자라난다.
양은 반경 6 블록 안의 밀을 들고 있는 플레이어를 따라온다. 또한 밀을 다 자란 양 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다. 서로 다른 색상의 양을 교배시킬 경우에 자바 에디션에서는 그 두 색의 염료를 조합한 것과 같은 색상의 새끼가 태어난다. 예를 들어서 빨간색 양과 노란색 양을 교배시키면 주황색 양이 태어난다. 적절한 조합의 색이 없는 경우엔 부모 중 한 마리의 색깔이 된다. 반면 베드락 에디션에서는 언제나 부모 중 하나의 색을 따른다.
야생 늑대는 양을 공격한다. 길들인 늑대는 플레이어가 공격을 개시하지 않는 한 양을 공격하지 않는다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "소",
    "description": "대부분의 오버월드 생물 군계에서 밝기 7 이상의, 2m 높이 이상의 공간이 있는 잔디 블록 위에서 생성된다. 
마을의 목장이나 도살업자 작업장에서도 볼 수 있고, 무시룸을 가위로 상호작용 하면 버섯을 드롭하면서 소로 변한다. 
소는 5% 확률로 송아지로 생성될 수 있다.
양동이를 들고, 소를 향해서 상호 작용 하면 우유를 짤 수 있다. 빈 양동이만 있으면 별 제한 없이 무한대로 짤 수 있다.
밀을 들고 있으면 소가 플레이어를 따라온다. 또한 밀을 다 자란 소 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다.
소의 파생 개체로 무시룸이 있는데, 소와 마찬가지로 밀을 이용해서 유인, 교배할 수 있다. 드롭 아이템도 같고 양동이를 쓰면 우유를 얻는 것도 같지만, 그릇을 사용하면 버섯 스튜를 얻을 수 있다. 우유를 짜는 것처럼 그릇만 있으면 무한히 짜낼 수 있다. 스튜는 칸 겹치기가 안 되므로 많이 갖고 다니기는 어렵지만, 사실상 소의 상위호환이고 한 마리만 있어도 무제한으로 공짜 식사를 할 수 있다는 게 큰 장점이다.
성체 무시룸에게 가위를 써서 등에 달린 버섯을 잘라내면 색에 맞는 버섯을 드롭하고 평범한 소로 변한다, 반대로 소를 무시룸으로 만들지는 못한다.
갈색 무시룸에게 꽃을 먹인 후 그릇을 사용하면 먹인 꽃의 효과에 해당하는 수상한 스튜를 얻을 수 있다(꽃 한 송이당 한 번).",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "닭",
    "description": "씨앗을 들고 있으면 6m 안에 있는 닭이 플레이어를 따라오며 씨앗을 다 자란 닭 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다. 교배해서 태어날 경우 현실의 닭, 그리고 마인크래프트의 거북과는 달리 알을 낳고 부화하는 과정을 거치지 않고, 다른 몹들을 교배했을 때처럼 '새끼 닭'(병아리가 아니다.)이 나온다.
닭은 대략 5~10분에 1개씩(게임 시간 기준 하루에 1~2개 정도) 달걀을 낳는다. 닭의 변종에 따라 달걀의 색깔이 달라지며, 한대 닭은 파란색 달걀, 온대 닭은 달걀, 열대 닭은 갈색 달걀을 낳는다.
닭은 높은 곳에서 떨어질 경우 날개를 퍼덕이는데, 이 때는 느린 낙하 효과를 받는 것처럼 느린 속도로 떨어진다. 때문에 닭은 추락 피해를 입지 않는다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "오실롯",
    "description": " 정글 생물 군계에서 해수면보다 높은 잔디, 나뭇잎 블록 위에서 1~2마리씩 생성된다. = 대나무 정글이나 정글 변두리 생물 군계일 경우 생성되지 않는다.
대부분 성체로 생성되지만 때로는 새끼 오실롯도 생성된다. 또 어른 오실롯이 생성될 때 1/7 (약 14.3%) 확률로 새끼 두 마리가 생성되기도 한다. 이렇게 새끼가 생성되는 건 자연적 생성은 물론 생성 알, 몹 생성기 등으로 생성하는 것도 포함한다.
오실롯은 주변의 닭과 새끼 거북을 사냥한다. 사냥할 때는 실제 고양이과 동물처럼 웅크리고 살금살금 다가가다가 가까워지면 갑자기 뛰쳐나와 공격하는 행동을 보인다. 울타리나 문으로 가로막혀 있더라도 거리가 가깝다면 대상을 공격할 수 있다.
크리퍼, 팬텀은 오실롯을 두려워해 각각 6m, 16m 이상 거리를 두며 피한다. 하지만 오실롯은 크리퍼와 팬텀을 쫓거나 하지는 않는다.
오실롯은 기본적으로 플레이어를 피해서 최소 6m의 거리를 두며, 가까이 가면 빠르게 피한다. 하지만 10m 이내에서 생 대구나 생 연어를 들고 조심스레 접근하면 천천히 다가온다. 이때 고개를 격렬히 움직이거나 점프, 이동 등을 하면 놀라 달아난다. 오실롯이 다가올 때 움직임을 멈추고 들고 있던 생선을 먹이면 1/3 확률로 하트 입자가 뜨며 플레이어를 신뢰해 경계를 풀고 도망가지 않게 된다. 신뢰를 얻은 오실롯 한 쌍에게 생선을 먹이면 번식시킬 수 있다."
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "고앙이",
    "description": "고양이는 1,200틱(1분)마다 마을(주민이 점유한 침대 5개 이상이 있는 곳)에서 생성될 수 있다.
보름달이 뜰 때 100% 확률로, 검은 고양이가 소환된다.
늪지 오두막에서도 디스폰되지 않는 검은 고양이 한 마리가 생성된다. 오두막에서 고양이를 생성할 경우 명령어로 따로 지정하지 않는 한 검은 고양이로만 생성된다.
고양이는 치즈 태비 고양이, 샴고양이, 삼색고양이, 턱시도 고양이, 오드아이 흰 털 고양이, 젤리 고양이등을 포함한 11종류의 스킨이 있다.
크리퍼와 팬텀은 고양이를 두려워해서 크리퍼는 6m, 팬텀은 16m 이상 거리를 둔다. 언급한 두 몹이 접근하면 고양이는 '하악질'이라 부르는 경계하는 소리를 내지만 오셀롯과 같이 해당 몹을 쫓지는 않는다.
길들이지 않은 고양이는 플레이어를 피해서 최소 7m의 거리를 두며, 가까이 가면 빠르게 피해 16m 이상 거리를 두려 한다. 하지만 길들여서 플레이어를 따르게 만들 수도 있다. 길들이는 법은 위 문단에서 설명한, 오실롯으로부터 신뢰를 얻는 방법과 같다. 길들여지면 빨간 목걸이가 채워지는데 염료로 염색을 해 색을 바꿀 수 있다.
생 대구나 생 연어를 다 자란 길들인 고양이 한 쌍에게 먹여 번식시킬 수 있다. 고양이가 번식이 가능한 상태가 되면 그르릉거리는 소리를 낸다. 또, 다른 동물들처럼 새끼 고양이 역시 먹이인 생 대구나 생 연어를 먹여 성장을 촉진할 수 있다. 또, 길들인 고양이가 피해를 입었다면 먹이를 먹여 생명력을 2씩 회복시켜줄 수 있다.
길들인 고양이는 몇 가지 특이한 행동을 한다. 우선 불이 붙은 화로, 상자, 침대에 올라가 앉거나 눕는 습성이 있다. 고양이가 올라 앉은 상자는 열 수 없다.
플레이어가 잠을 잘 때는 따라와 품에 누워 같이 잔다. 잠에서 깨어나면 70% 확률로 플레이어에게 토끼 발, 팬텀 막, 깃털, 토끼 가죽, 실, 익히지 않은 닭고기, 썩은 살점 중 하나를 선물한다.
주인과 거리가 12m 이상 떨어졌을 때는 순간이동을 해 따라온다. 주인이 다른 차원으로 가거나 혹은 앉혀 놓거나, 상자 등에 앉아 있거나, 광산 수레나 보트에 태우는 등 고정된 상황이라면 따라오지 않는다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "토끼",
    "description": "사막, 눈 덮인 평원, 눈 덮인 타이가, 산림, 눈 덮인 비탈, 꽃 숲, 타이가, 목초지 생물 군계에서 생성된다. 베드락 에디션이라면 얼어붙은 바다·얼어붙은 강·눈 덮인 해변, 자바 에디션이라면 소나무 원시 타이가와 가문비나무 원시 타이가에서도 생성된다. 토끼는 해당 생물 군계들의 잔디 블록, 눈 블록, 모래 위에서 성체 한 마리와 새끼 한 두 마리로 총 2~3마리씩 생성된다.
토끼는 여러 대상을 피해 다닌다. 8m 이내에 플레이어가 있으면 뛰어서 도망치려 하며, 슬라임·마그마큐브·가스트를 제외한 적대적인 몬스터가 4m 이내로 접근하면 피한다. 또, 10m 이내에 늑대가 접근해도 도망친다. 반대로 야생 늑대, 여우, 그리고 고양이는 토끼를 공격한다.
하지만 당근, 황금 당근, 민들레 등을 들고 있으면 8m 안에 있는 토끼가 플레이어를 따라온다. 또한 이 아이템들을 다 자란 토끼 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다.
토끼는 경작지에 심은 당근을 뜯어먹는 습성이 있다. 토끼가 당근을 뜯어먹으면 당근의 성장 단계가 한 단계씩 낮아지며, 종국에는 사라져버린다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "거북",
    "description": "돌 해안이나 눈 덮인 해변을 제외한 모든 해변에서 생성된다. 실제 거북처럼 가끔씩 물과 해변을 오가기도 한다.
해초를 들고 있으면 10 블록 안에 있는 거북이 플레이어를 따라온다. 또한 해초를 다 자란 거북 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다. 해초를 먹인 두 거북이 짝짓기를 하면 둘 중 한 마리는 알을 배서 몸 아랫 부분이 두터워진다. 배가 부른 거북은 자신이 생성 혹은 부화한 고향으로 돌아가서 모래를 파고 알을 낳는다. 이 알이 부화해야 비로소 새끼 거북이 탄생한다.
태어난 새끼 거북은 해초를 이용해서 성장 속도를 10%씩 앞당길 수 있다. 새끼가 쉽게 잡아먹히는 현실을 반영한 건지 좀비, 허스크, 드라운드, 스켈레톤, 위더 스켈레톤, 스트레이, 고양이, 오실롯, 야생 늑대, 여우는 새끼 거북을 공격한다. 새끼 거북은 이에 대응할 능력이 없기 때문에, 번식시켜 늘리는 중이라면 플레이어가 직접 주변에 횃불을 놓아주고 벽을 짓고 하면서 몹들이 가까이 오지 못하게 보호해줘야 한다.
새끼 거북이 다 자라면 거북 인갑을 드롭한다.
거북에게는 귀소본능이 있다. 거북은 자신이 생성된 지점을 기억해서, 그 지점에서 너무 멀리 떨어지거나 알을 낳으려고 할 때 그쪽으로 돌아가려고 한다. 생성된 지점에서 가장 가까운, 모래가 있는 곳으로 간다. 새끼 거북은 알에서 부화한 직후 그 지점을 귀소본능으로 기억하게 된다. 이 점을 이용하여 A지점에 있는 알을 옮겨서 B지점에서 부화시키면, 부화한 거북이 번식할 때 B지점으로 돌아와 알을 낳게 할 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "여우",
    "description": "타이가, 눈 덮인 타이가, 타이가 원시림, 산림 생물 군계에서 2~4마리씩 생성되며 그 중 5%는 새끼로 생성된다. 눈 덮인 생물 군계(산림 제외)에서 생성될 경우 털 빛이 하얀색이다.
여우는 주변의 닭, 토끼, 연어, 대구, 열대어, 새끼 거북(육지에 있는 경우)를 공격한다. 공격시에는 평범하게 근접해서 피해를 입히기도 하지만 실제 여우처럼 높이 뛰어오른 뒤 강하하며 덮치기도 한다. 뛰어오르는 높이는 2~5블록으로, 울타리나 담장을 넘을 수 있다.
반대로 늑대와 북극곰(아기 북극곰 포함)에게는 공격받는다. 여우는 일정한 인식 범위 안에 해당 몹이 있으면 빠른 속도로 도망가며, 그 범위를 벗어나면 다시 멈추는 움직임을 반복한다. 또, 플레이어 역시 접근하면 도망치는데, 웅크린 채로 접근하면 도망치지 않는다.
폭풍이 불지 않는 낮이라면, 여우는 하늘 밝기가 14 이하인 곳을 찾아 들어가 잠을 자려 한다. 12 블록 안에 갑옷 거치대가 있으면 여우는 잠을 자지 않는다. 몸을 말고 웅크려 자던 여우는 플레이어나 몹이 접근하거나, 하늘 밝기가 15 이상이 되거나, 밀려나는 등의 이유로 위치가 옮겨지면 깨어난다. 잠 잘 곳을 찾지 못한 여우는 바닥에 앉기도 한다.
다 자란 여우 한 쌍에게 달콤한 열매나 발광 열매를 먹이면 번식시킬 수 있다. 두 여우가 색이 다를 경우 각각의 색의 새끼가 나올 확률은 각각 50%다. 플레이어가 번식시켜 낳은 새끼는 플레이어를 신뢰해 접근해도 도망가지 않으며 잘 때 플레이어가 접근해도 안심하고 잠을 잔다. 뿐만 아니라 몹이 플레이어를 공격하면 그 몹(JE는 북극곰과 늑대 제외)에게 달려들어 싸워준다. 거미의 거미 눈 등 몹을 직접 처치했을 때만 얻을 수 있는 아이템의 경우 플레이어를 믿는 여우(길들여진 늑대도 된다.)가 잡았을 때도 드랍될 수 있다. 그러나 길들여지는 것과는 달라서 고양이나 늑대처럼 플레이어를 따라다니게 하거나 앉힐 수는 없다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "스트라이더",
    "description": "커다란 머리와 두 다리를 가진 생명체로, 네더의 용암 위에서 위로 두 칸 이상의 빈 공간이 있을 때 2~4마리씩 무리지어 생성된다. 1/30 확률로 뒤틀린 균 낚싯대를 든 좀비화 피글린을 태운, 안장을 얹은 스트라이더가 생성되기도 한다.
스트라이더는 용암 위를 빠지지 않고 걸을 수 있으며 화염 피해에 면역을 보유했다. 또한 스트라이더에겐 안장을 얹어 타고 다닐 수 있고, 당근 낚싯대로 안장을 얹은 돼지를 조종할 수 있는 것처럼 뒤틀린 균 낚싯대를 사용해 안장을 얹은 스트라이더에 탄 상태에서 조종 및 가속을 할 수 있다. 이를 이용해 네더의 용암 바다 위를 쉽게 횡단할 수 있다.
뒤틀린 균, 뒤틀린 균 낚싯대 등을 들고 있으면 플레이어를 따라오며 뒤틀린 균을 다 자란 스트라이더 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "아홀로틀",
    "description": "아홀로틀은 무성한 동굴의 물 속에서 생성된다. 아홀로틀이 생성되려면 물 속 아래 5 블록 미만의 공간에 점토가 있어야 한다.
분홍색을 띄는 Leucistic(루시스틱), Blue(블루), Cyan(시안), Gold(골드), 고동색인 Wild(와일드) 총 다섯 가지 종류가 있다. Blue를 제외한 나머지 색 아홀로틀은 각각 1199/4800(약 24.98%) 확률로 생성된다. Blue 아홀로틀은 교배로 태어날 때만 1/1200(약 0.083%)의 낮은 확률로 생성된다.
열대어가 담긴 양동이를 들고 있으면 아홀로틀이 플레이어를 따라온다. 또한 이 아이템들을 다 자란 아홀로틀 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다. 새끼는 1/1200 확률로 파란색으로 생성될 수 있고 그렇지 않으면 부모 중 하나의 색을 따른다. 파란 아홀로틀과 다른 아홀로틀(분홍, 갈색, 시안, 노랑)을 교배시키면 파란 아홀로틀이 나올 확률이 무려 600배 오른다.
아홀로틀은 물 속에서 물고기들과 오징어, 발광 오징어, 드라운드, 올챙이, 가디언, 엘더 가디언을 공격한다. 가디언 역시 아홀로틀이 보이면 공격한다. 아홀로틀은 이들 중 공격적 몹을 우선적으로 공격한다. 물고기나 오징어를 사냥할 땐 한 마리(오징어, 발광 오징어, 열대어, 복어) 혹은 두 마리(대구, 연어)를 죽이고 나서 2분간은 더 죽이지 않는다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "개구리",
    "description": "개구리는 늪, 맹그로브 늪 생물 군계의 잔디 블록, 진흙, 이끼 바닥, 맹그로브나무 뿌리, 진흙이 묻은 맹그로브나무 뿌리 위에서 2~5마리씩 생성된다. 또, 올챙이가 자라면 개구리가 된다. Temperate(황토색), Cold(녹색), Warm(흰색)의 세 가지 스킨의 개구리가 있는데, 올챙이에서 개구리로 변태한 곳이 어떤 생물 군계인지에 따라 스킨이 정해진다.
슬라임 볼을 들고 있으면 개구리가 플레이어를 따라온다. 또한 이 슬라임볼을 다 자란 개구리 한 쌍에게 먹이면 번식시킬 수 있다. 두 개구리가 짝짓기를 하면 둘 중 한 마리가 알을 배서, 윗 칸에 공기가 있는 물 블록을 찾아 거기에 개구리알을 낳는다
개구리는 소형의 슬라임과 마그마 큐브를 잡아먹는다. 여타 몹들처럼 피해를 줘 공격하는 게 아니라, 혀를 길게 뻗어 삼키는 듯한 동작을 취하면 목표물이 끌려간 뒤 일격에 소멸하는 원리이다. 마그마큐브가 잡아먹힐 경우 개구리불을 하나 떨어뜨리는데, 개구리가 황토색이면 황톳빛 개구리불, 녹색이면 잔딧빛 개구리불, 흰 색이면 진줏빛 개구리불을 떨어뜨린다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "낙타",
    "description": "사막에서 드물게 생성되고, 사막 마을에서는 100% 한 마리가 생성된다. 말과 달리 길들일 필요없이 안장만 씌어주면 바로 탑승이 가능하다.
대표적인 탑승 몹인 말과 비교하면 우선 생명력이 꽤나 높고, 느린 대신 돌진을 통해 작은 협곡 정도는 가뿐히 넘을 수 있다. 돌진은 한번 사용하면 다시 사용하기까지 약간의 대기시간이 있다. 또, 키가 3m로 커서 울타리나 1.5m 높이의 블록을 걸어서 넘어갈 수 있고, 탑승자에게는 좀비 등의 공격이 통하지 않는다. 낙타에는 플레이어가 두 명까지 탈 수 있어서 앞에 탄 플레이어는 낙타를 조종하고 뒤에 탄 플레이어는 전투 등 다른 일을 하는 것도 가능하다.
번식은 선인장을 통해 가능하고, 새끼의 성장을 가속시키는 것 역시 선인장으로 가능하다. 하지만 이와 달리 설치되어있는 선인장에 대한 피해 면역이 없다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "스니퍼",
    "description": "멸종된 고대의 생명체라는 설정의 몹으로, 여섯 개의 다리를 가지고 있다. 따뜻한/미지근한 바다에서 발견할 수 있는 해저 폐허에 있는 수상한 모래를 솔로 붓질하면 6.7% 확률로 스니퍼 알을 획득하여 부화시킬 수 있다.
이름의 Sniff는 냄새를 맡다, 코를 킁킁거리다 라는 뜻으로 스니퍼라는 이름답게 노란색의 코를 벌름거리는 독특한 애니메이션을 가졌다. 콧구멍을 눈이라고 생각하고 스니퍼가 눈이 위아래로 움직이는 거북처럼 생긴 몹으로 생각할 수도 있는데, 사실 빨간색 머리에 진짜 눈이 있고 귀가 밑으로 처져있는 대형 우제류처럼 생긴 몹이다.
큰 덩치와 달리 체력은 거미보다도 낮고, 고대 생물은 현대의 생물들에 대해 그리 우호적이지 않다는 이미지와 달리 공격력도 없는 온순한 몹이다.
특이하게도 스니플렛은 스니퍼로 성장할 때까지, 성장이 가능한 다른 몹의 2배인 40분이 걸린다.
다 자란 스니퍼는 여기저기 돌아다니면서 냄새를 맡다가 땅 속에서 횃불꽃 씨앗이나 벌레잡이풀 꼬투리를 캐내는 습성이 있다. 식물을 찾으려면 바닥이 반드시 흙, 잔디 블록, 회백토, 거친 흙, 뿌리내린 흙, 이끼 블록, 진흙, 진흙투성이 맹그로브나무 뿌리 중 하나여야 한다. 횃불꽃 씨앗과 벌레잡이풀 꼬투리는 경작지에 심어 각각 횃불꽃과 벌레잡이풀로 키울 수 있다.
스니퍼 한 쌍에게 횃불꽃 씨앗을 먹이면 번식 시킬 수 있으며, 피해를 입은 스니퍼에게 먹이면 생명력을 2씩 회복시킬 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "아르마딜로",
    "description": "사바나에서 생성되는 몹이다. 거미, 동굴거미를 제외한 적대적인 몹들, 달리거나 동물에 탑승한 플레이어 등의 위험을 감지하거나 피해를 입으면 웅크린다.
아르마딜로가 웅크릴 경우 받는 피해를 1을 뺀 다음 2로 나눈다. 3초 동안 위협이 감지되지 않으면 몸을 다시 펼친다. 거미 눈으로 유혹하고 교배시킬 수 있다.
아르마딜로는 주기적으로 아르마딜로 인갑을 떨군다. 아르마딜로 인갑으로 늑대 방어구를 만들 수 있다. 아르마딜로에 솔을 사용하면 인갑을 직접 얻을 수 있지만, 5번 사용하면 솔이 파괴된다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 가능"],


    "item_name": "앵무새",
    "description": "정글의 y좌표 70이상인 곳에서 1~2마리씩 드물게 생성된다. 빨강(스칼렛금강앵무), 초록(붉은어깨금강앵무(한스마카우)), 파랑(히아신스금강앵무), 청록(청금강앵무), 회색(왕관앵무)의 다섯가지 스킨이 있다. 느릿하게 날아다니는데 보통 오래 날지는 않고 땅으로 내려온다. 야생의 앵무새는 가까운 몹의 근처로 가는 경향이 있다.
앵무새는 모든 종류의 씨앗을 먹여 길들일 수 있다. 다만 길들일 수 있는 대부분의 몹들과는 달리 번식은 불가능하다. 길들인 앵무새는 앉혀놓지 않으면 주인이 멀리 떨어졌을 때 길들인 늑대나 고양이처럼 순간이동으로 쫓아온다. 플레이어가 근처에 있으면 어깨 위로 날아와 앉는데, 양쪽 어깨에 한 마리씩 총 두 마리까지 앉힐 수 있다(보관함을 열거나 시점을 변환해 확인 가능). 플레이어가 1블록 이상의 높이에서 낙하하거나, 피해를 입거나, 물에 발을 들이면 어깨에서 내려온다.
앵무새는 주변 20블록 내(사각형으로)의 중립, 적대적 몹의 소리를 흉내낸다. 특히 평소에 아무 소리도 안 내는 크리퍼의 도화선 타는 소리까지 흉내내 주변에 있는 걸 알 수 있기 때문에 일종의 경고 효과가 있다. 하지만 인공지능이 좋지 못해 용암 등 위험한 곳에 착지해 죽는 경우가 많아 위험한 지역에는 데려가지 않는 것이 좋다.
씨앗 외에도 쿠키를 먹일 수 있지만, 앵무새는 쿠키를 먹으면 즉사한다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 불가"],


    "item_name": "오징어",
    "description": "강, 바다, 해변 생물 군계의 Y=50~64에서 2~4마리씩 생성되며 5% 확률로 새끼 오징어가 생성된다. 단 바다 유적 내부에서는 생성되지 않는다.
수중 생물이라 익사하지 않는 대신 물 밖에 300 게임 틱(15초)이상 있으면 질식 피해를 입는다. 때문에 보통 물 속에서만 생활하지만, 인공지능이 나쁜지 얕은 물가에 스스로 기어나와 죽는 경우가 간혹 보인다.
오징어의 파생 개체로 발광 오징어가 있는데 밝기가 0일때 생성된다.
발광 오징어의 특이한 점은 온몸에서 청록색의 빛을 낸다는 것이다.
처치하면 발광 오징어 먹물이라는 아이템을 드롭하는데 대표적인 사용예시는 염료등으로 표지판의 글씨색을 염색한 후, 이 아이템을 쓰면 글씨의 밝기가 밝아진다. 노란색 같은 잘 보이지 않는 색에 쓰면 유용하다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 불가"],


    "item_name": "눈 골렘",
    "description": "눈 블록 2개, 그리고 조각된 호박이나 잭오랜턴을 수직, 혹은 수평으로 순서대로 놓으면 그 블록들이 사라지며 스폰된다. 호박을 발사기나 피스톤을 이용해 배치해도 만들 수 있다. 따라서 눈 블록으로 구성된 이글루나 눈 블록이 많은 생물 군계에서는 호박 여러 개로 대량 만드는 것이 가능하다. 블록을 옮기는 습성이 있는 엔더맨에 의해 탄생할 수도 있지만, 이런 경우는 극히 드물다. 외형을 보면 사실 골렘보단 살아움직이는 눈사람에 가깝다.
눈 골렘은 시야 10m 이내에 있는 공격적 몹에게 눈덩이를 날려 공격한다. 눈 골렘의 공격 대상에는 철 골렘, 길들인 늑대 등이 공격하지 않는 크리퍼와 가스트까지 포함된다. 중립적 몹 중에는 거미, 동굴 거미, 엔더맨, 좀비화 피글린도 공격한다. 하지만, 엔더맨은 투사체를 자동으로 피하는 습성이 있어서 의미가 없다. 눈 골렘은 대상과 블록을 사이에 두고 있어도 시야 범위인 10m 내에만 있다면 인식한다.
좀비 계열 몹, 거미 계열 몹, 슬라임 계열 몹, 마녀, 복어, 조글린, 워든(그리고 베드락 에디션 한정으로 변명자와 소환사)을 제외한 공격적 몹은 눈 골렘을 적대시하지 않으며, 눈 골렘이 눈을 던져 몹을 도발하지 않는 한 공격적 몹들은 눈 골렘을 선제 공격하지 않는다.
눈덩이의 피해는 플레이어가 던지는 것과 같은 0인지라 아무런 위협이 되지 못하며, 체력이 매우 낮기 때문에 대부분의 몹의 공격에 손쉽게 죽는다. 하지만 빠르게 눈덩이를 던져대기 때문에 눈 골렘 여럿이서 한 대상을 집중 공격하게 만들면 꽤 오랫동안 대상의 주의를 끌어줄 수 있고, 계속 밀어내서 접근해오기 어렵게 해준다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 불가"],


    "item_name": "박쥐",
    "description": "Y 좌표 63 미만의, 최소 두 칸의 공기 블록이 있는 밝기 3 이하의 어두운 곳에서 생성된다.
박쥐답게 고체 블록의 아랫면에 날개를 접고 거꾸로 매달려 있는 모습도 볼 수 있다. 이 때 가까이 가면 플레이어를 볼 수 있든 없든 날아서 멀리 피하려 한다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 불가"],


    "item_name": "떠돌이 상인",
    "description": "떠돌이 상인은 일부 적대적 몹의 적대 대상이며, 그 몹들로부터 도망치려고 하는 것과 에메랄드로 거래를 하는 부분에서는 주민과 비슷하다.
떠돌이 상인은 세계가 생성되고 24000틱(20분, 게임 시간으로 하루)가 지나고부터 생성될 수 있다. 조건이 맞으면 플레이어 주변 48블록 내에서 생성 시도가 이루어진다. 첫 시도의 성공 확률은 2.5%, 그게 실패하면 다시 24000틱이 지나고 5%, 그 다음 시도는 7.5%로 올라가는 식이다. 평균적으로 상인이 나타나는 데에 게임 시간으로 10.411일(현실 시간 약 3.5 시간) 정도가 걸린다. 생성 시도에 성공할 경우, 끈에 묶인 상인 라마 2마리와 함께 나타나 게임 시간으로 2~3일(실제 40분~1시간) 동안 머문다. 상인은 로드된 청크당 하나씩만 생성된다. 대개는 육지, 지상에 생성되지만 플레이어가 작은 섬에 있거나 하는 등 조건이 여의치 않으면 수면 위나 지하에 생성되기도 한다.
비가 오거나 밤이 되면 투명화 물약을 마셔 모습을 감추고, 날씨가 맑아지거나 날이 밝아오면 우유를 마셔 투명화를 푼다. 투명해져도 물약의 입자 효과가 있고 주변에 상인 라마들이 함께 있으므로 플레이어는 상인을 어렵지 않게 찾을 수 있다. 상인 라마는 주인인 떠돌이 상인을 공격한 대상에게 침을 뱉어 공격한다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 불가"],


    "item_name": "대구",
    "description": "대구는 따뜻한 바다를 제외한 모든 바다 생물 군계의 Y=50~64에서 3~6마리씩 생성된다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 불가, 물고기"],


    "item_name": "연어",
    "description": "연어는 얼어붙은 바다, 깊고 얼어붙은 바다, 차가운 바다, 깊고 차가운 바다, 강, 얼어붙은 강 생물 군계의 물 속 Y=50~63에서 1~5마리씩 생성된다. 
연어는 4~5칸의 폭포를 거슬러 오를 수 있다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 불가, 물고기"],


    "item_name": "열대어",
    "description": "열대어는 미지근한 바다, 깊고 미지근한 바다, 따뜻한 바다, 깊고 따뜻한 바다, 무성한 동굴, 맹그로브 늪 생물 군계의 물 속에서 8마리씩 생성된다. 해양 생물 군계인 경우 Y=50~63에서, 무성한 동굴일 경우 어느 높이에서든 생성된다.",
    "tags": ["몬스터, 비공격적, 번식 불가, 물고기"],


    "item_name": "무너진 차원문",
    "description": "무너진 차원문은 손상된 네더 차원문 형태의 구조물로, 현재 볼 수 있는 구조물 중 복수의 차원에서 생성되는 유일한 구조물이다. 자바 에디션의 경우 깊은 어둠을 제외한 오버월드와 네더의 모든 생물 군계에서 생성되며, 베드락 에디션의 경우 깊은 어둠에도 생성될 수 있다. 이 구조물은 지상, 지하, 바다, 네더와 같이 정말 다양한 환경에 발견되어 그 생성 위치가 한정된 영역에 머무르지 않고 광범위하다는 특징을 지닌다.
무너진 차원문은 공통적으로 네더랙 위에 세워진 흑요석 일부가 유실된 형태를 띠고 있다. 그 주변은 석재 벽돌 계열 블록으로 장식된다. 높은 확률로 금 블록과 전리품 상자가 놓여 있으며, 흑요석 일부는 우는 흑요석으로 대체되기도 한다. 주변은 잔디나 돌 등의 지표면 블록 대신 네더랙으로 구성되어 있다.",
    "tags": ["구조물, 여러차원"],


    "item_name": "마을",
    "description": "마을은 중심으로부터 길이 뻗어나가며 길가에 다른 세부 구조물이 무작위로 생성되는 식으로 구성된다. 마을의 중심에 해당하는 만남의 장소는 공통적으로 종이 설치되어 있으며, 구조물에 따라 광장이나 공원, 우물, 분수 등 다양한 형태를 띤다.
마을에는 밀, 당근, 감자, 비트 등이 심어진 텃밭도 있다. 주민들은 이 텃밭에서 수확한 밀로 만든 빵과 감자, 당근, 비트 등의 농작물을 서로 주고받는다. 마을의 종류에 따라서는 주민이 수확하지 못하는 수박이나 호박이 텃밭에 심어져 있기도 하다.
마을은 종류별로 고유한 건축 양식을 가지며, 해당 생물 군계에 많이 분포하거나 잘 어울리는 블록으로 지어져 있다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지상"],


    "item_name": "사막 피라미드",
    "description": "사막 피라미드는 사막에 낮은 확률로 생성되며 대부분 사암으로 지어진 사각뿔 형태의 구조물이다. 건물 안팎으로 테라코타 무늬가 장식되어 있으며, 내부에는 함정과 전리품이 숨겨져 있다.
21×21 크기의 1층을 기준으로 9칸 높이의 피라미드가 설치된 형태를 띠며, 얖쪽에는 정문과 양옆에 탑이 배치되어 있다. 해당 탑의 앞쪽에는 주황색 테라코타가 일정한 무늬를 이루며, 뒤쪽에는 출입구가 하나씩 놓여 있어 1층과 연결된다. 그밖에도 피라미드 중간의 양옆과 꼭대기 부분까지 총 6개의 출입구가 존재한다. 피라미드 1층 한가운데는 깎인 사암으로 된 기둥 4개가 설치되어 있고, 그 중간에 주황색과 파란색 테라코타로 무늬가 장식되어 있다.
그 밑에는 3×3×11 크기의 깊은 구덩이가 있고 동서남북 방향으로 상자가 하나씩 있다. 구덩이에는 함정이 설치되어 있는데, 홀 바닥의 무늬를 기준으로 정중앙의 파란색 테라코타 밑에 돌 압력판이 있다. 이를 밟으면 그 아래에 묻힌 TNT 9개가 점화되어 폭발한다. 이 경우 상자의 아이템은 물론 자신의 아이템까지 잃을 수 있으니 주의가 필요하다. 가끔 내부에서 생성된 몹이 발판을 밟거나 구조물 생성 시 용암 호수와 겹치는 등의 이유로 인해 TNT가 폭발하기도 한다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지상"],


    "item_name": "정글 사원",
    "description": "정글 사원은 정글에서 낮은 확률로 생성되며 대부분 조약돌과 이끼 낀 조약돌로 지어진 구조물이다. 정글 피라미드(Jungle Pyramid)라고도 하며, 지하에는 함정, 전리품, 퍼즐 요소가 존재한다.
정글 사원은 지상 2층과 지하 1층으로 이루어져 있다. 1층 바닥은 15×12 크기의 직사각형으로 이루어져 있으며, 중앙에는 2층과 지하로 내려갈 수 있는 계단이 있다.
지하로 내려가서 계단의 왼쪽이나 오른쪽을 보면 90도로 꺾인 어두운 통로가 나오는데, 가운데와 맨 끝에 화살이 든 발사기가 철사 덫 갈고리에 연결된 상태로 실과 이어져 있는 함정이 있다. 화살이 나오지 않는 줄을 따라서 조심하며 가거나 바닥을 잘 살펴서 실을 끊어가며 가면 되며, 방패로 화살을 막으면서 가도 좋다.
통로 맨 끝에 있는 발사기 아래에는 전리품 상자가 하나 놓여있다.
통로 반대쪽에는 가로로 레버 3개가 붙어 있는 퍼즐이 있다. 이 레버 뒤에는 전리품 상자가 놓여있는 비밀방이 있다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지상"],


    "item_name": "늪지 오두막",
    "description": "늪지 오두막은 늪 생물 군계에 생성되며 대부분 가문비나무 판자로 이루어진 조그만 오두막 형태의 구조물이다. 마녀 오두막(Witch hut)이라고도 하며, 얕은 물 위에 수상가옥의 형태로 생성되기도 한다.
대체로 지상에서 1칸 떨어져 있지만, 아래에 고체 블록이 없으면 참나무 원목으로 된 기둥이 바닥에 닿을 때까지 연장된다. 건물 안에서는 제작대와 빈 가마솥이 놓여 있으며, 베드락 에디션에서는 가마솥에 물약이 담겨있기도 하다. 오두막의 앞뒤로는 참나무 울타리로 막힌 1칸짜리 창문이 있으며, 측면에는 뚫려 있는 2칸짜리 창문이 있다. 출입구의 반대편 2칸 창문에는 빨간 버섯이 심어진 화분이 놓여 있다.
한편 오두막 안에는 마녀와 검은 고양이가 하나씩 있다. 오두막을 중심으로 7×9×7 이내의 공간에서는 마녀 외의 적대적 몹이 생성되지 않는다. 또한 이 공간 안에서 고양이를 생성할 경우 명령어로 따로 지정하지 않는 한 검은 고양이만 생성된다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지상"],


    "item_name": "이글루",
    "description": "이글루 안에는 빨간색 침대, 제작대, 화로, 레드스톤 횃불이 있으며, 바닥에는 회백색, 흰색 양탄자가 깔려있다. 50% 확률로 바닥 아래에 숨겨진 지하 실험실이 있는데, 양탄자를 걷어내면 다락문으로 된 입구가 나타난다. 실험실의 석재 벽돌 중에는 좀벌레가 숨어있는 벌레먹은 블록이 몇 개 숨겨져 있다.
지하 실험실에는 주민과 좀비 주민이 한 명씩 따로 갇혀있는 감옥, 황금 사과가 든 상자, 투척용 나약함의 물약 하나가 있는 양조기가 있다. 양조기의 나약함의 물약을 감옥에 갇혀있는 좀비 주민에게 던진 후 황금 사과를 먹여서 치유해 주민으로 만들 수 있다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지상"],


    "item_name": "삼림 대저택",
    "description": "어두운 숲, 창백한 정원 생물 군계에서 상당히 드물게 생성된다. 주민 마을의 지도 제작자 주민으로부터 탐험 지도를 얻어서 자세한 위치를 알아낼 수 있다.
감옥이 있다면 알레이가 갇혀 있는 걸 볼 수 있다. 또, 몇몇 방에는 변명자, 소환사가 있다. 저택은 규모가 크고 동굴처럼 어둡기 때문에 사전 설정에 포함되어 제한된 수가 스폰되는 이런 몹들 뿐 아니라 좀비, 크리퍼, 스켈레톤, 거미 등 다른 몹 또한 계속 스폰된다.
불사의 토템이나 대량의 에메랄드와 같이 좋은 아이템들을 많이 얻을 수 있지만 그만큼 굉장히 강력한 몬스터들도 많이 나타나는 위험한 구조물이다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지상"],


    "item_name": "약탈자 전초기지",
    "description": "마을처럼 평원, 목초지, 사막, 사바나, 타이가, 툰드라, 눈 덮인 비탈, 뾰족한 봉우리, 얼어붙은 봉우리, 돌 봉우리 생물 군계에서 볼 수 있다. 드물지만 바다, 삼림 대저택 지붕(!)에서 생성되는 경우도 있다. 마을과 조건이 비슷하지만 마을보다는 좀 더 드문 빈도로 생성된다.
전초기지에서는 약탈자들이 지속적으로 스폰되는데, 생성기 같은 것이 따로 없이 곳곳에 스폰되는 방식이다. 낮은 확률로 습격 대장도 스폰될 수 있다. 자바 에디션의 경우 전초기지 영역 안에서 약탈자와 비공격적 몹만이 스폰된다. 하늘의 밝기가 11 이하이고 블록 밝기가 8 이하일 때 불투명 블록 위에서, 그리고 하늘의 밝기와 무관하게 모래와 잔디 블록 위에서 약탈자가 계속 스폰된다. 스폰을 막고 싶다면 전초기지 영역에 광원을 촘촘히 박거나 유리, 기반암, 반 블록, 계단 블록, 양탄자 등 몹이 생성될 수 없는 블록을 도배해야 한다. 베드락 에디션의 경우 자바와는 달리 약탈자들이 잘 생성되지 않으므로 흉조 효과를 얻어갈 생각이라면 보다 신중하게 행동해야 한다.
감시탑의 최상층인 4층에는 아이템 상자와 현수막을 단 습격 두목인 약탈자가 있다. 감시탑의 대각선 방향에는 다음과 같은 구조물들이 최대 4개까지 생성된다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지상"],


    "item_name": "폐광",
    "description": "모든 오버월드 생물 군계의 지하에 생성되며, 드물게는 물 속에도 생성된다. 여러 방향으로 굴이 미로같이 얽혀 있다. 나무로 만든 지지대와 수많은 레일, 그리고 거미줄을 볼 수 있다. 동굴이나 협곡 등과 겹치게 되면 그 빈 공간에는 판자로 된 다리가 가로놓이게 된다.
굴이 뚫려 있어 여러 광석이 잘 보이고, 간혹 아이템이 든 상자가 실린 광산 수레도 발견할 수 있다. 10×10 크기에 천장이 아치형으로 된 큰 방도 볼 수 있는데, 이는 폐광의 시작 지점이므로 폐광마다 하나씩 있다. 거대한 방답게 폐광의 많은 길들과 연결된다. 또한 동굴 거미를 소환하는 몬스터 생성기도 있는데, 빽빽하게 쳐진 거미줄로 보호되어 있다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지하"],


    "item_name": "근거지",
    "description": "근거지는 지하에 자연적으로 생성되는 구조물이다. 대개는 육지가 있는 생물 군계에 생성되지만 필요하다면 수중에 생성되기도 한다. 자바 에디션에서는 x=0, z=0인 지점을 중심으로 한 동심원의 위치상에 128개가 생성된다. 베드락 에디션에서는 세계 전역에 무작위로 생성된다.
엔더의 눈을 던지면 근거지의 나선 계단이 있는 방향으로 날아가며 일정시간 이후에 아이템화 되거나 공중에서 파괴된다. 만약 근거지가 바로 근처에 있다면 엔더의 눈이 지하로 들어가는데, 그 위치를 파고 내려가면 근거지를 찾을 수 있다. 이 경우에도 엔더의 눈은 아이템화되지만, 블록과 블록 속에 파묻혀 있어서 찾기가 매우 어렵다.
근거지에는 엔드 차원문이 있는 방, 도서관, 큰 방(아무 것도 없는 빈 방, 횃불이 달린 돌 기둥이 있는 방, 분수가 있는 방, 창고)이 있다. 그 외에도 제단이 있는 복도, 감옥, 나선 계단 등등 다양한 요소로 구성되어 있다. 이 구성요소들 몇 가지가 조합되어 크고 작은 다양한 규모로 생성된다. 요소들 중 도서관, 창고, 제단에서는 아이템 상자를 찾을 수 있다.
활성화되지 않은 상태의 차원문은 가운데가 뚫린 틀 뿐이다. 틀의 빈 구멍 모두에 엔더의 눈을 꽂아 넣는 것으로 차원문을 활성화할 수 있다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지하, 엔드의 입구"],


    "item_name": "땅에 묻힌 보물",
    "description": "해변이나 해저 등에 생성되며 땅 속에 상자가 하나 묻혀있는 형태로 존재한다.
보통은 깊지 않은 곳에 묻혀 있지만 아주 드물게는 y=30 밑에 생성되거나 바닷속에 있기도 하다. 대개 모래나 자갈에 묻혀 있지만, 물 속의 언덕과 같은 곳에서 생성된다면 간혹 돌 블록 등의 아래에 묻혀 있을 때도 있다.
난파선과 해저 폐허에서 찾을 수 있는 보물 지도를 보고 찾을 수 있는데, 지도에서 빨간색으로 굵게 X 표시가 되어있는 곳이 보물이 있는 곳이다. 난파선이나 해저 폐허가 가까운 곳에 여럿일 경우 여러 곳에서 같은 지도가 나오기도 한다.
물속의 플레이어에게 유용한 버프를 주는 아이템인 전달체를 만들려면 바다의 심장이 필요한데, 바다의 심장은 오직 보물 상자에서만 얻을 수 있다. 땅에 묻힌 보물 상자에는 바다의 심장이 항상 하나가 드롭풀에 존재한다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지하"],


    "item_name": "고대 도시",
    "description": "깊은 어둠 생물 군계, 산맥 아래에 생성된다. 여러 심층암 계열 블록들로 이루어진 넓은 성벽이 탑, 캠프, 냉동고 등 다양한 구성 요소를 둘러싸고 있다. 도시의 복도에는 회색 양털이 깔려 있다. 스컬크 지대도 도시 곳곳에 잔뜩 깔려있다.
오버월드 지하 깊은 곳에서만 드물게 존재하는 데다가 시련의 회당처럼 지도가 있는 것도 아니라서 발견하기 위해서는 명령어나 게임 외부적인 수단을 쓰지 않는 이상 운이 다소 따라야 한다. 그나마 큰 산맥이 있는 곳의 깊은 지하에 고대 도시가 있을 확률이 높다는 단서가 있어서 이런 곳을 중점적으로 뒤져보면 비교적 쉽게 찾을 수 있다.
중앙에는 강화된 심층암으로 된 큰 워든의 머리 구조물이 있고 그 밑에는 영혼 불이 깔려있다. 그 아래 제단의 내부에는 스컬크 감지기와 그 밖의 여러 가지 레드스톤 장치들로 구성된 다양한 회로가 마치 참고자료처럼 배치되어 있는데, 견본품치고는 상당히 정교한 것이 특징이다.
고대 도시를 원활하게 파밍하기 위해서는 스컬크 감지체가 감지한 진동이 스컬크 비명체에게 전달되는 것을 막아야 하므로 주변의 모든 비명체를 양털로 모조리 감싼 후 파밍해야 한다. 또한 실수로 워든을 소환했을 경우에는 워든이 소환된 자리에서 빨리 달아나야 한다. 워든은 완전히 소환되기까지 선행 동작이 꽤 긴 편이고, 소환 동작이 완전히 끝난 뒤부터 진동을 감지하고 대상을 추적하기 때문에 워든에게서 멀리 떨어져 있으면 워든이 빨리 디스폰될 확률이 높아진다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지하"],


    "item_name": "흔적 폐허",
    "description": "땅 속에 묻혀있는 고대의 유적. 정글, 오래된 자작나무 숲, 타이가 생물 군계에서 지상에 노출되어 있으며, 테라코타, 유광 테라코타, 벽돌 블록, 진흙 벽돌 등으로 이루어져 있다. 지상에 자갈, 테라코타가 드러나 있고 유적 곳곳에 수상한 자갈/모래들이 있으며, 완전히 땅 속에 묻혀 있는 경우 내부에 흙과 일반 자갈이 가득 들어차 있다. 다른 구조물과 달리 전리품이 든 상자는 따로 없지만 이 구조물 곳곳에 있는 수상한 자갈/모래를 솔로 털어 전리품을 획득할 수 있다. 발굴 시 수상한 자갈이나 모래가 떨어지지 않도록 조심히 행동하는 것이 좋다.
모든 구조물 중 가장 많은 종류의 도자기 조각과 대장장이 형판을 얻을 수 있는 구조물이다. 각각 6개 / 4개. 구조물의 규모 자체가 크다고 보기 힘들지만, 내부에 흙과 자갈이 원체 많이 들어차 있어 전부 치우려면 다이아몬드 삽 1개로도 모자를 정도이니 솔과 삽을 충분히 챙겨와야 한다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지하"],


    "item_name": "시련의 회당",
    "description": " 심층암 지대(-64 ~ 0)에서 생성되는 큰 구조물이다. 주로 응회암과 구리 재질의 블록들로 구성되어있으며 상자, 도자기, 통에 아이템이 들어있다.
흉조/불길한 조짐 상태 효과를 받는 플레이어가 시련의 회당에 입장하면 주민 마을과는 다른 이벤트가 발생한다. 흉조/불길한 조짐이 시련 징조로 변경되며 플레이어에서 푸른 해골 모양의 특수한 파티클이 일어나고 시련 생성기가 불길한 시련 생성기로 변해서 몬스터와 보상들이 강화된다. 철퇴의 재료인 무거운 코어는 불길한 시련 생성기에서 확률적으로 나오는 불길한 시련 열쇠로 불길한 금고를 열어서 확률적으로 등장한다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 지하"],


    "item_name": "바다 유적",
    "description": "프리즈머린 계열 블록으로 된 구조물로, 모든 종류의 깊은 바다에서 발견할 수 있다. 4층으로 구성되어 있으며, 주변과 내부에서 가디언들이 계속(건물을 철거하더라도) 스폰된다. 유적 내부에는 엘더 가디언 3마리가 있는데(꼭대기 방, 제일 아래층의 양옆 공간), 50m 이내의 플레이어에게 1분마다 한 번, 5분간 지속되는 '채굴 피로 Ⅲ' 효과를 건다. 이 상태 이상에 걸리면 채굴 속도가 매우 느려져서 효율 V 마법 부여가 된 곡괭이를 들더라도 채굴 시간이 상당히 느려지며 슬라임 블록, 꿀 블록 등 강도가 매우 낮은 블록을 제외하면 블록을 부수지 못하는 것과 다름없는 상태가 된다.
유적 안에는 스펀지와 금 블록이 숨겨져 있다. 스펀지는 바다 유적에서만 얻을 수 있는 고유한 아이템으로, 간혹 천장쪽 방에 다량이 숨겨져 있다. 금 블록은 유적 중심 쯤에 위치한, 4면이 짙은 프리즈머린과 바다 랜턴으로 된 작은 공간 안에 8개가 숨겨져 있다. 이 유적을 이루는 블록을 부수지 않고 유적에 진입하면 내부가 미로처럼 되어있는데 이 금 블럭이 있는 지점이 도착지점 역할이다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 바다"],


    "item_name": "해저 폐허",
    "description": "보통 바다 속에서 생성되나, 드물게 해변에서도 볼 수 있다. 생성 시 하나씩 생성되기도 하고 여러 개가 가까운 위치에 생성돼서 마을과 비슷한 형태를 이루기도 한다. 생성시 디스폰되지 않는 1~4 마리의 드라운드가 해저 폐허의 일부분으로서 생성되기도 한다.
사암 외에도 석재 벽돌, 조약돌, 프리즈머린, 붉은 벽돌, 유광 테라코타, 바다 랜턴 등 다양한 블록으로 된 폐허들이 있다. 아래를 파보면 여러 아이템이 든 상자가 하나 있다. 그리고 폐허 바닥에서는 수상한 자갈과 모래를 찾을 수 있다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 바다"],


    "item_name": "난파선",
    "description": "난파선은 모든 바다 종류의 생물 군계에 생성되며 간혹 해변이나 육지에 떠밀려온 것처럼 생성될 수도 있다. 온전하게 선 형태, 옆으로 누운 형태, 뒤집어진 형태, 반만 남은 형태, 돛대가 없는 형태 등 총 20가지 모습이 있다.
안에는 상자가 있는데, 선수 쪽의 갑판 밑의 상자가 보급품 상자, 보급품 상자와 같은 층 뒷쪽에 있는 상자가 지도 상자, 선장실로 보이는, 선미의 방에 있는 상자가 보물 상자다. 이 세 상자가 다 있을 수도, 없을 수도 있다. 근거지에서처럼 각 상자에서 찾을 수 있는 아이템은 서로 다르다.",
    "tags": ["구조물, 오버월드, 바다"],


    "item_name": "네더 요새",
    "description": "모든 네더 생물 군계에 생성된다. 네더 벽돌로 된 커다란 구조물로, 성 형태의 큰 건축물들과 그것들을 잇는 다리로 이루어져 있다.안쪽은 복도와 층계참(계단 밑에 직각삼각형 모양으로 비어 있는 곳)으로 이루어져 있으며, 아이템 상자도 찾을 수 있다. 상층부에는 블레이즈 생성기가 두 개 이상 있다. 높은 확률로 층계참의 텃밭 같은 곳에 자라 있는 네더 사마귀도 볼 수 있다.
네더 요새에서는 블레이즈(10/28), 위더 스켈레톤(8/28), 좀비화 피글린(5/28), 마그마 큐브(3/28), 스켈레톤(2/28)의 다섯 가지 몹이 지속적으로 스폰된다. 이 중 블레이즈와 위더 스켈레톤은 기본적으로 네더 요새에서만 볼 수 있다.",
    "tags": ["구조물, 네더"],


    "item_name": "보루 잔해",
    "description": "흑암과 현무암으로 된 성채로, 현무암 삼각주를 제외한 모든 네더 생물 군계에 생성된다. 아이템이 든 상자나 금 블록이 곳곳에 있고 피글린과 난폭한 피글린들이 주위에서 지키고 있다. 주로 영어 이름을 따 '바스티온'이라고 불린다.
Pigstep 음반과 돼지코 현수막 무늬는 오직 보루 잔해에서만 얻을 수 있다. 영혼 신속 마법이 부여된 아이템 역시 구조물 중에서는 보루 잔해에서만 얻을 수 있다. 또한 네더라이트 강화가 추가되며 이를 위해서는 방문이 필수가 된 구조물이 되었다.",
    "tags": ["구조물, 네더"],


    "item_name": "네더 화석",
    "description": "영혼 모래 골짜기에 생성되며 뼈 블록으로 이루어진 네더 구조물이다. 오버월드의 화석에 비하면 많이 훼손되어 온전하지 못한 갈비뼈의 형태이며 광석이 섞여 있지 않다. 오버월드의 화석이 찾기 굉장히 힘든 것과는 달리 네더 화석은 영혼 모래 골짜기라면 굳이 찾으려고 하지 않아도 흔하게 찾을 수 있다. 총 14가지의 형태가 있다.
향후 업데이트에서 Dried Ghast를 얻을 수 있다.",
    "tags": ["구조물, 네더"],


    "item_name": "엔드 도시",
    "description": "엔더 드래곤을 처치하면 엔드 관문을 통해 올 수 있는 외부 섬들의 엔드 고지, 엔드 중지 생물 군계에 있다. 엔더 중앙 섬에서 1000미터 가량 옆으로 블록을 쌓아나가면 포털을 통하지 않아도 되지만 매우 고생스럽다.
도달 시 "게임의 끝에서 만난 도시" 발전 과제가 해금된다.
여기저기 붙어있는 고유 몹인 셜커가 엔드 도시 탐험을 어렵게 한다. 셜커가 발사하는 유도 투사체에 맞으면 공중 부양 상태 이상 효과가 걸려 높이 떠오르는데, 이 효과가 끝나면 곧바로 추락하게 된다. 물론 공중 부양 효과를 역으로 이용해 점프 구간을 건너뛰고 빠르게 위로 올라갈 수도 있다. 엔드 도시는 점프맵 형태의 구조가 많고, 계단 점프맵의 맨 위에도 셜커가 있어 계단을 오르는 도중 계속 공격을 받는다.",
    "tags": ["구조물, 엔드"],


    "item_name": "엔드 함선",
    "description": "엔드 도시에 확률적으로 하나씩 생성되는 선박 형태의 부속 구조물이다. 엔드 시티의 탑은 어느 방향으로든 50%의 확률로 공중으로 뻗은 부두가 생성되며, 부두 앞에는 12.5% 확률로 엔드 함선이 생성된다. 엔드 함선은 부두와 약간 떨어져서, 마치 엔드 도시를 떠나는 것처럼 뱃머리가 엔드 도시의 반대를 향하는 방향으로 생성된다. 가끔씩 버그로 인해 겉날개가 있는 쪽의 배 절반이 잘려나간 형태도 볼수 있다.
뱃머리쪽의 선실 입구에는 엔드 도시처럼 즉시 회복의 물약 2개가 든 양조기가, 선실 내부에는 보물이 든 상자 두 개와 겉날개가 걸린 아이템 액자가 있고, 배 바깥쪽의 선수에는 엔더 드래곤의 머리가 달려 있다. 보물이 있는 곳, 선미루, 선미는 셜커 하나씩이 지키고 있다.
엔드 도시의 바깥쪽에 주로 생성되는 함선의 특성과, 함선의 스폰 조건은 특정 생물군계가 아닌 엔드 도시의 부두이기 때문에 함선이 엔드 지형을 벗어나있는 경우가 많다. 엔더 진주를 미리 모아놨다가 함선에서 내려갈 때 이용하거나 겉날개를 이용해 안전하게 활공한 후 착지하는 편이 좋다.
아이템 액자에 걸린 겉날개, 그리고 선수에 달린 엔더 드래곤의 머리는 엔드 함선에서만 얻을 수 있는 아이템들이다.",
    "tags": ["구조물, 엔드"],


    "item_name": "던전",
    "description": "흔히 '스포너'라고도 불리는 던전은 오버월드에서 높이에 관계없이 생성되는데, 바닥과 천장 전체가 고체 블록일 것이 조건이기 때문에 대개 지하에 생성된다. 사막, 악지, 바람이 세찬 자갈투성이 언덕의 얕은 지하에 생성될 경우 모래나 자갈로 된 천장이 무너져 지상에 모습이 드러나기도 한다.",
    "tags": ["유사 구조물, 오버월드"],


    "item_name": "흑요석 발판",
    "description": "흑요석으로 이루어진 5×5×1 크기의 직육면체 구조물로, 개체가 엔드에 들어갈 때마다 생성된다.",
    "tags": ["유사 구조물, 엔드"],


    "item_name": "흑요석 기둥",
    "description": "엔드 차원에 진입하면 볼 수 있는 엔드 중앙 섬에, 출구 포탈을 중심으로 빙 둘러 10개가 세워져 있다. 중앙 섬의 바닥 부분으로 내려가보면 섬 바닥을 뚫고 삐져나온 기둥의 뿌리를 볼 수 있다.
각 흑요석 기둥의 꼭대기에는 기반암이 있고 위에 엔드 수정이 세워져 있다. 몇몇 기둥에는 수정을 보호하는 철창도 세워져 있어 멀리에서 활로 쏘아 제거하기 어렵다.",
    "tags": ["유사 구조물, 엔드"],


    "item_name": "출구 차원문",
    "description": "리스폰 지점으로 돌아갈 수 있는 차원문으로, 엔드의 x=0, z=0 위치에 생성된다. 처음 엔드로 들어왔을 때는 비활성화되어 있는 상태다.
엔더 드래곤은 생명을 다하면 이 차원문 근처로 날아온 다음 최후를 맞는다. 이렇게 엔더 드래곤을 처치하고 나면 차원문이 활성화된다. 만약 그 드래곤이 세계의 첫 번째 드래곤이었다면 꼭대기에 드래곤 알이 생성된다.
출구 포탈의 모서리마다 엔드 수정을 하나씩 배치하면 엔더 드래곤을 재소환할 수 있다. 드래곤이 소환되면 차원문은 다시 비활성화되며, 버그를 이용하든 크리에이티브 모드로든 기반암을 파괴했더라도 엔더 드래곤을 재소환하면 비활성화된 차원문으로 재생성된다.",
    "tags": ["유사 구조물, 엔드"],


    "item_name": "엔드 관문",
    "description": "공중에 떠 있는 작은 구조물로, '엔드 게이트웨이'로 많이 알려져 있다. 엔더 드래곤을 처치할 때마다 엔드 중앙 섬 가장자리의 Y=75에 하나씩 생겨 최대 20개까지 생성된다. 엔더 드래곤을 처치한 후 생성되는 관문을 타는 개체는 외부 섬의 특정 위치로 순간이동되는데, 해당 위치에는 다시 중앙 섬으로 통하는 관문이 있다.
드래곤을 처치한 후 생기는 것 외에 외부 섬에서도 간간이 볼 수 있다. 외부 섬의 엔드 관문을 타면 내부 섬의 흑요석 발판으로 돌아가게 된다.
위아래가 기반암으로 막힌 높이 1칸짜리 구조라 다른 차원문들처럼 그냥 통과할 수는 없다. 다락문·겉날개·물(빠른 수영) 등을 이용해 엎드린 자세가 되거나 엔더 진주를 던져 넣어야 통과할 수 있다.",
    "tags": ["유사 구조물, 엔드"],


    "item_name": "사막 우물",
    "description": "사막의 지상에서 생성된다. 사암과 사암 반 블록으로 지어져 있으며, 아래 사암 3칸은 땅속에 묻혀 있다. 십자 형태로 물이 있어 무한으로 퍼낼 수 있으며, 물 아래에는 수상한 모래가 있다. 마을의 일부로 생성되는 우물과는 다른 구조물이다.",
    "tags": ["유사 구조물, 오버월드, 사막"],


    "item_name": "화석",
    "description": "사막과 늪 생물 군계의 지하의, 각 청크에서 1⁄64 확률로 생성된다. 뼈 블록, 그리고 석탄 광석 혹은 심층암 다이아몬드 광석으로 이루어져 있다. 생성 시도가 두 번 일어나는데, Y=0~320 사이에서 석탄 광석이 섞인 게 한 번, Y=-63~-8 사이에서 심층암 다이아몬드 광석이 섞인 게 각각 한 번 씩이다. 두개골 4종류, 갈비뼈 4종류가 있다.",
    "tags": ["유사 구조물, 오버월드, 지하"],


    "item_name": "자수정 정동",
    "description": "오버월드의 Y=30과 -64사이에서 생성되는 구형의 정동으로, 각 청크에서 1⁄24 확률로 생성된다. 때때로 해저나 해변에 생성되어 모습이 노출되기도 한다. 그리고 드물지만 2개가 같이 붙어 생성되는 경우도 있다.
95% 확률로 겉이 깨져서 안쪽이 드러난 모습으로 생성된다. 겉에서 안으로 갈수록 매끄러운 현무암, 방해석, 자수정 블록 그리고 자수정 군집으로 되어 있다.",
    "tags": ["유사 구조물, 오버월드, 지하"],


    "item_name": "네더",
    "description": "불과 용암, 그리고 균류 기반 식생으로 된 거대한 지하 동굴 같은 지형으로 이루어진 차원이다. 매우 덥고 건조하며 밤낮의 개념이 없으며, 예로부터 돼지 원주민들이 살아왔던 기괴한 곳이다.
네더로 가는 통로인 '네더 차원문(Nether Portal)'을 만들어서 갈 수 있다. 흑요석으로 틀을 만들고 틀 안에 불을 붙이면, 네더로 가는 차원문이 개방된다. 네더 차원문은 사각형으로 최소 2×3에서 최대 21×21 크기(틀 제외)까지 만들 수 있다. 차원문의 틀은 다이아몬드 곡괭이로 흑요석을 캐서 쌓아 만들 수도, 용암 양동이와 물 양동이, 약간의 컨트롤로 즉석에서 용암을 굳혀 만들 수도 있다. 약간의 인내심과 운이 따라준다면 상자에서 흑요석을 얻은 후 무너진 차원문을 개조해서 사용할 수도 있다.
틀 안에 생성된 보라색 네더 차원문 블록에 겹쳐 서면 화면이 서서히 일그러지면서 네더로 이동된다. 포탈 블록은 폭발의 영향을 받거나, 동일한 위치에 물이나 용암을 놓거나, 흑요석 틀을 부수면 사라진다.
네더에서는 피글린, 위더 스켈레톤, 마그마 큐브, 가스트, 블레이즈, 호글린, 난폭한 피글린, 좀비화 피글린, 스트라이더 등 오버월드와는 다른 몬스터들이 다양하게 등장한다. 피글린과 호글린, 난폭한 피글린을 빼고 화염 저항이 있다.",
    "tags": ["차원, 네더"],


    "item_name": "엔드",
    "description": "공허와 그 중간중간에 떠 있는 크고 작은 섬들로 이루어진 차원이다. 네더처럼 밤낮도, 날씨도 변하지 않아서 전체적으로 시간이 멈춘 것 같은, 황량하고 어두운 느낌의 공간이다.
근거지에 있는 엔드 차원문에 엔더의 눈을 모두 꽂으면 엔드 포탈이 생기는데, 이곳으로 뛰어들면 엔드로 갈 수 있다. 엔드 포탈은 네더 포탈처럼 직접 만들 수 있는 것이 아니기에 서바이벌 모드에서 엔드에 가려면 무조건 엔드 포탈을 찾아야 한다.
엔드에 가기 위한 포탈을 열기 위해서는 엔더의 눈이 필요하고 엔더의 눈을 얻기 위해서는 엔더맨과 블레이즈를 잡아야 하기 때문에 필연적으로 네더에 갔다와야 한다.
중앙 섬에는 x=0, z=0인 지점에 활성화되지 않은 출구 포털이 있고 그것을 중심으로 흑요석 기둥 10개가 원형으로 세워져 있다. 가장 높은 건 40m를 넘는다. 이곳에는 엔더 드래곤 1마리와 수많은 엔더맨들이 있다.
엔드 차원의 중앙섬에서 약 1km 정도 떨어져 있는 외부 섬들은 가운데에 있는 중앙 섬을 둘러싸는 형태로, 일정한 간격을 두고 하나씩 생성되는 큰 섬과 그 주변에 생성되는 작은 섬들로 이루어져 있다. 큰 섬들은 100여m 정도의 거리를 두고 서로 떨어져 있다. 외부 섬에서는 후렴과 나무들이 생성되며 간혹 엔드 도시와 엔드 함선도 볼 수 있다. 내부 섬과 마찬가지로 엔더맨이 생성되며 엔드 시티, 함선에는 셜커가 있다.",
    "tags": ["차원, 엔드"],

  
    "item_name": "판자",
    "description": "채취한 원목 하나를 조합창에 올리면 판자가 된다. 판자는 이후 반 블록, 계단, 울타리 등의 여러 아이템을 제작하는데 쓰인다..",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [원목 하나를 조합창의 아무 장소에나 올린다.],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "계단",
    "description": "목재, 석재를 사용해 만들 수 있는 계단이다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [재료 블럭을 조합창의 123457번에 올린다.],
    "최적화 도구": [목재일경우 도끼, 석재일경우 곡괭이]


    "item_name": "반블록",
    "description": "블록 하나의 절반 크기를 지니는 블록이다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [재료 블럭을 조합창의 123번에 올린다.],


    "item_name": "울타리",
    "description": "몬스터, 동물이 뛰어넘지 못하게 만드는 울타리다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [재료블록을 조합창의 1346번에, 25번에 나무 막대를 올린다.],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "담장",
    "description": "울타리의 석재 버전.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [재료블록을 조합창의 123456번에 올린다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]


    "item_name": "참나무",
    "description": "온대 기후 및 건조 기후에서 발견할 수 있다. 분포도가 가장 크기 때문에 쉽게 구할 수 있는 목재 블록이며, 진달래 나무도 참나무의 일종으로 등장한다. 단, 원래부터 있었던 참나무의 경우는 4~6블록 높이를 지니며 거목으로 자랄 시 잔가지들 때문에 벌목 난이도가 증가해서 많이 얻는 것은 다른 나무들보다 어렵다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "가문비나무",
    "description": "한대, 냉대 기후의 생물 군계에서 발견할 수 있다.
묘목 4개를 사각형으로 배치하면 자랐을 때 매우 크게 자라나기 때문에 다량으로 확보 가능한 목재 중 하나이다. 이러한 거목 상태에서 잔가지처럼 생기는 원목이 없어 벌목이 쉽다. 그렇기에 다량의 목재가 필요하다 싶다면 가문비나무를 사용하는 것이 제일 좋다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼],


    "item_name": "자작나무",
    "description": "온대 기후의 숲, 자작나무 숲, 자작나무 원시림에서 발견할 수 있다. 삼림 대저택과 약탈자 전초기지의 일부가 자작나무 목재로 구성된다.
오버월드의 나무들 중 아카시아나무와 함께 거목으로 자라지 않으며 나무 계열 중에서 창백한 참나무 다음으로 가장 밝은 색상을 가지고 있다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "정글나무",
    "description": "열대 기후의 정글 생물 군계 전반에서 발견할 수 있다.
나무 자체의 키도 큰데 여기에 묘목 4개를 사각형으로 배치하고 자라게 하면 매우 크게 자라나 다량을 확보할 수 있는 목재 중 하나로 꼽힌다. 다만 묘목 환수율이 낮고 거목으로 성장 시 잔가지 역할을 하는 원목이 벌목을 방해하며 또한 정글 생물 군계는 희귀하기 때문에 다량을 확보한다는 목적으로는 가문비나무에 비해 덜 선호된다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼],


    "item_name": "아카시아나무",
    "description": "건조 기후의 사바나 생물 군계에서 발견할 수 있다.
나무 속살과 판자의 색이 매우 강렬한 주황색이다. 나무가 활꼴로 자라나서 수급하는 게 귀찮다는 단점이 있다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "짙은 참나무",
    "description": "온대 기후의 어두운 숲을 구성하는 굉장히 어두운 색상이고 거목치곤 작은 키인 나무이다.반드시 묘목 4개를 사각으로 배치해야만 자란다는 특이한 점이 있다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "맹그로브나무",
    "description": "맹그로브 늪지대 생물 군계를 이루는 나무.
레드와인 느낌의 붉은 색을 가지고 있다. 밑둥 부분이 4갈래로 갈라져 있고, 또한 묘목이 아니라 자라난 주아를 통해 나무를 성장시켜야 하기 때문에 직접 수급하기에는 불편한 점이 많다.맹그로브 늪지대를 직접 찾아서 베는 게 훨씬 수급이 편하다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "벚나무",
    "description": "벚나무 숲에서 발견할 수 있는 나무로, 성장 시 가지가 1~3갈래로 나뉘는 특징이 있다. 적갈색의 껍질과 분홍색 속을 가지고 있으며, 나뭇잎은 분홍색 입자를 흩뿌리는 모습을 보인다.
가지가 여러 갈래로 갈라지는 등 수급이 번거로울 수 있지만, 묘목은 환수율이 높아 풍부하게 얻을 수 있다. 거목으로 자랄 때는 가지가 세 갈래로 나뉘는 경우도 있어 많은 원목을 채집할 수 있다는 장점이 있다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "창백한 참나무",
    "description": "창백한 정원 생물 군계를 이루는 나무로, 내부에 크리킹 심장이 종종 숨겨져있어 밤 시간대에 크리킹이 생성되게 만든다. 단, 플레이어가 묘목을 통해 키운 창백한 참나무에는 크리킹 심장이 나오지 않는다.
창백한 정원이 어두운 숲의 희귀 변종이라는 특성상, 이들도 묘목 4개를 사각으로 배치해야 자란다.
껍질 벗긴 원목과 판자의 색이 색조가 빠진 흰색+보라색이라는 특징을 가지고 있다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "대나무 블록",
    "description": "대나무로 만들 수 있다.
목재계 건축 블록 중에서 유일하게 1차로 제작이 필요하다는 특징을 가지고 있다. 
대나무 블록으로 대나무 판자를 2개 만들 수 있고, 이로 막대 4개를 만들 수 있다.
대나무 반 블록 2개 대나무 모자이크를 만들 수 있다. 껍질 벗긴 대나무 무늬가 체크 무늬 형태로 되어 있는 것이 특징. 이 블록으로도 계단과 반 블록을 제작할 수 있다.
대나무 블록은 원목과 달리 제련해서 숯이 되지도 않고, 모닥불의 재료로 사용될 수도 없다. 반면, 대나무 판자는 다른 판자가 사용되는 모든 곳에 쓰일 수 있다.
대나무 판자로 보트를 만들면, 일반적인 보트와 기능은 똑같지만 형태와 이름이 다른 뗏목이 만들어진다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "진홍빛 균사",
    "description": "네더의 진홍빛 숲에서 발견되는 균사.
자루의 경우 겉표면에 붉게 일렁이는 무늬가 있다는 특징을 가지고 있다.
진홍빛 균사 자루와 이를 재료로 만든 판자와 건축 블록은 불이나 용암에 타지 않으며, 연료로 사용하거나 제련해서 숯으로 만드는 것 역시 불가능하다. 다만 다른 목재 계열들의 블록처럼 나무 파생 아이템으로 만들어서 연료로 사용하는 것은 가능하다. 예컨대 진홍빛 균사로 제작대를 만들면 연료로 사용할 수 있게 된다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "뒤틀린 균사",
    "description": "네더의 뒤틀린 숲에서 발견되는 균사.
자루의 경우 겉표면에 파랗게 일렁이는 무늬가 있다는 특징을 가지고 있다.
진홍빛 균사와 마찬가지로 뒤틀린 균사 역시 자루와 이를 재료로 만든 판자와 건축 블록은 불이나 용암에 타지 않으며, 연료로 사용하거나 제련해서 숯으로 만드는 것이 불가능하나, 다른 나무 파생 아이템으로 만들어서 연료로 사용하는 것이 가능하다.",
    "tags": ["목재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]


    "item_name": "돌",
    "description": "색깔은 회색을 띤다. 오버월드 y=0 위의 대부분을 구성하는 블록이다. 물의 윗면에 용암이 닿으면 그 자리에 있는 물에 돌이 생성된다. 땅속 대부분이 돌로 이루어져 있다.
그냥 곡괭이로 부술 경우 조약돌이 드롭되기 때문에, 돌 그대로를 캐고 싶다면 섬세한 손길 마법이 부여된 곡괭이를 사용해야 한다. 아직 섬세한 손길 인챈트가 부여된 곡괭이가 없다면, 조약돌을 화로에 가열하여 만들 수도 있다.
어색한 물약을 돌로 양조하면 벌레 먹음의 물약이 된다.",
    "tags": ["석재, 건축, 재료"],
    "조합법": [조약돌을 화로에서 가열한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]


    "item_name": "조약돌",
    "description": "조약돌(Cobblestone)은 돌을 파괴하면 드롭된다. 물과 접촉한 흐르는 용암도 조약돌이 된다. 정글 사원이나 던전을 구성하는 블록 중 하나이다. 돌 도구를 비롯한 다양한 도구의 재료로 활용된다.
이끼 낀 조약돌(Mossy Cobblestone)은 조약돌과 이끼 블록 혹은 덩굴을 조합해서 만들 수 있다. 정글 사원과 던전을 구성하는 블록 중 하나이다. 돌 도구의 재료로 쓸 수 없고, 화로에 가열할 수도 없다.",
    "tags": ["석재, 건축, 재료"],
    "조합법": [조약돌은 돌을 곡괭이로 파괴해야하고, 이끼낀 조약돌은 조약돌과 이끼 혹은 덩굴을 조합해서 만든다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]


    "item_name": "매끄러운 돌",
    "description": "돌을 화로에 가열하여 얻을 수 있다.
매끄러운 돌은 용광로의 재료로, 매끄러운 돌 반 블록은 갑옷 거치대의 재료로 사용된다.",
    "tags": ["석재, 건축, 재료"],
    "조합법": [돌을 화로에서 가열한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]

    "item_name": "석재 벽돌",
    "description": "돌 4개를 조합해 석재 벽돌(Stone Bricks) 4개를 만들거나, 석재 절단기로 돌 1개를 가공하여 석재 벽돌 1개를 만들 수 있다.
금 간 석재 벽돌(Cracked Stone Bricks)은 석재 벽돌을 화로에 가열하여 만들 수 있다.
조각된 석재 벽돌(Chiseled Stone Bricks)은 석재 벽돌 반 블록 2개를 조합해 만들거나, 돌 혹은 석재 벽돌을 석재 절단기로 가공하여 만들 수 있다. 자석석의 재료이다.
이끼 낀 석재 벽돌(Mossy Stone Bricks)은 석재 벽돌과 이끼 블록 혹은 덩굴을 조합해 만들 수 있다.",
    "tags": ["석재, 건축, 재료"],
    "조합법": [돌 4개를 조합창의 1245번에 올린다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]


    "item_name": "섬록암",
    "description": "조약돌과 네더 석영으로 만들 수 있다. 지하에서 광맥 형태로 발견된다. 20개로 주민과 거래할 수 있다.",
    "tags": ["석재, 건축"],
    "조합법": [조약돌을 조합창 24번에, 네더 석영을 15번에 올린다. 섬록암 4개를 1245번에 올리면 윤나는 섬록암이 된다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "화강암",
    "description": "섬록암과 네더 석영으로 만들 수 있다. 지하에서 광맥 형태로 발견되며, 구리 거대 광맥의 일부로 등장하기도 한다. 하얀 섬록암과 하얀 석영을 조합해 화강암이 만들어지는 것이 이상할 수 있으나, 이것은 현실의 화강암이 섬록암보다 석영을 많이 포함하는 것을 반영한 것이다.",
    "tags": ["석재, 건축"],
    "조합법": [섬록암과 네더석영을 조합창에 올린다. 화강암 네개를 조합창 1245번에 올리면 윤나는 화강암이 된다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "안산암",
    "description": "섬록암과 조약돌로 만들 수 있다. 지하에서 광맥 형태로 발견된다.",
    "tags": ["석재, 건축"],
    "조합법": [섬록암과 조약돌을 조합창에 올린다. 안산암 네개를 조합창 1245번에 올리면 윤나는 안산암이 된다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "심층암",
    "description": "심층암은 y=8부터 나타나기 시작하여 y=-1부터는 돌을 완전히 대체하는 블록이다. 대부분의 돌 종류 블록들과 다르게 채굴로만 얻을 수 있다.
돌에 비해 경도가 2배 높으며, 심층암 자체로는 만들 수 있는 게 없지만 심층암을 캐면 나오는 심층암 조약돌을 사용하면 다양한 파생 블록을 만들 수 있다. 심층암 조약돌 그 자체도 조약돌을 대체하는 재료로 사용이 가능하다. 단, 섬세한 손길 마법이 부여된 도구로 심층암을 캐면 심층암 조약돌이 아닌 일반 심층암이 나온다.
변종 블록이 다양한데다 어두운 색이 멋있어서 건축할 때 유용한 재료이다. 참고로 일반 심층암은 원목 등의 블록처럼 방향이 있다. 윗면 · 아랫면의 무늬와, 옆 4면의 무늬가 서로 다르며, 자연적으로 생성된 심층암처럼 배치하려면 블록의 윗면 혹은 아랫면을 가리키고 배치해야 한다.",
    "tags": ["석재, 건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "보강된 심층암",
    "description": "고대 도시의 중앙 구조물에서 발견할 수 있다.",
    "tags": ["석재, 건축"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "응회암",
    "description": "오버월드의 심층암 층에서 광맥 형태로 발견될 수 있는 블록. 이외에도 y=0 아래에서 발견되는 철 원석 광맥을 구성하는 블록 중 하나로도 발견할 수 있다.
응회암으로 윤나는 응회암(Polished Tuff)을, 윤나는 응회암으로 응회암 벽돌(Tuff Bricks)을, 응회암 반 블록으로 조각된 응회암(Chiseled Tuff)을, 응회암 벽돌 반 블록으로 조각된 응회암 벽돌(Chiseled Tuff Bricks)을 만들 수 있다. 이들은 종종 지하에서 발견되는 시련의 회당을 이루는 블록으로 등장한다.",
    "tags": ["석재, 건축"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "벽돌",
    "description": "벽돌을 이용하여 만들 수 있는 블록이다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [벽돌 네개를 조합창의 1245번에 올린다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "진흙 벽돌",
    "description": "단단한 진흙(Packed Mud)은 밀과 진흙으로 만들 수 있으며, 이를 이용해 진흙 벽돌(Mud Bricks)을 만들 수 있다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [밀과 진흙을 조합해 만든 진흙 벽돌을 조합창의 1245번에 올린다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
      
    "item_name": "수지 벽돌",
    "description": "수지 벽돌로 만들 수 있다.
조각된 수지 벽돌(Chiseled Resin Bricks)의 경우 수지 벽돌 반 블록으로 만들 수 있다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [수지 벽돌을 조합창의 1245번에 올린다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "사암",
    "description": "모래로 만들거나 사막 생물 군계에서 발견할 수 있는 블록이다.
조각된 사암(Chiseled Sandstone)은 사암 반 블록을 조합해 만들거나 사암을 석재 절단기에 가공하여 만들 수 있다. 옆면에 크리퍼의 얼굴이 조각되어 있는 것이 특징.
매끄러운 사암(Smooth Sandstone)은 사암을 화로에 가열하여 만들 수 있으며 깎인 사암(Cut Sandstone)은 사암을 조합해 만들거나 석재 절단기로 가공하여 만들 수 있다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [모래를 조합창의 1245번에 올린다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "프리즈머린",
    "description": "프리즈머린 조각으로 만들 수 있으며, 바다 유적을 이루는 중심 블록이다.
프리즈머린의 텍스쳐는 균열처럼 보이는 부분을 중심으로 빛깔이 옅은 하늘색, 녹색, 보라색, 남색 등으로 점점 변한다. 한 패턴에 5분 30초씩 걸리는데, 이 시간동안 불규칙적으로 22번 색이 변한다.
프리즈머린 벽돌(Prismarine Bricks)은 프리즈머린 조각으로 만들 수 있으며, 짙은 프리즈머린(Dark Prismarine)은 프리즈머린 조각과 먹물 혹은 검은색 염료로 만들 수 있다.
프리즈머린 블록, 프리즈머린 벽돌 블록, 짙은 프리즈머린 블록은 전달체 구조물 건설에 사용될 수 있다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [프리즈머린 조각을 조합창의 1245번에 배치하면 프리즈머린이, 프리즈머린 조각을 123456789번에 배치하면 프리즈머린 벽돌이 된다.	프리즈머린 조각을 12346789번에, 먹물을 5번에 배치하면 짙은 프리즈머린이 된다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "네더 벽돌",
    "description": "네더 벽돌 아이템을 조합해 만들 수 있는 블록. 네더 요새를 구성하는 주요 블록이다.
조각된 네더 벽돌(Chiseled Nether Bricks)은 네더 벽돌 반 블록을 조합해 만들 수 있다.
금 간 네더 벽돌(Cracked Nether Bricks)은 네더 벽돌을 화로에 가열하여 만들 수 있다.
네더 벽돌 울타리(Nether Brick Fence)는 네더 벽돌(아이템)과 네더 벽돌(블록)을 조합해 만들 수 있다. 이 울타리는 나무로 된 다른 울타리들과 성질이 달라서, 이들과 직접적으로 연결이 되지 않고 울타리 문을 써야만 연결된다(MC-197992).
붉은 네더 벽돌(Red Nether Bricks)은 네더 벽돌 아이템과 네더 사마귀를 조합해 만들 수 있다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [네더벽돌을 조합창의 1245번에 배치하면 네더벽돌이, 네더벽돌을 24번에, 네더사마귀를 15번에 배치하면 붉은 내더 벽돌이 된다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "현무암",
    "description": "네더의 현무암 삼각주 생물 군계를 구성하고 있으며 영혼 협곡 생물 군계에서도 발견된다.
용암과 푸른얼음이 접촉했을 때 용암 아래에 영혼 흙이 있다면, 용암이 굳어서 현무암이 된다.
매끄러운 현무암(Smooth Basalt)은 현무암을 화로에 가열하여 만들 수 있다. 아니면 지하 구조물로 발견되는 자수정 정동의 가장 바깥 부분을 이루는 블록으로도 발견할 수 있다.
윤나는 현무암(Polished Basalt)은 현무암으로 만들 수 있다. 용도는 딱히 없고, 건축에만 사용된다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [현무암을 화로에 가열하면 매끄러운 현무암이, 현무암을 조합창의 1245번에 배치하면 윤나는 현무암이 된다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "흑암",
    "description": "네더의 현무암 삼각주 생물 군계를 구성하는 블록 중 하나이다. 현무암 삼각주를 제외한 네더 곳곳에서도 광맥 형태로 발견된다.
흑암은 조약돌이 사용되는 주요 조합법에서 조약돌을 대신해 사용될 수 있다. 또한 심층암 계열 블록들과 색감이 상당히 비슷하기 때문에 건축에도 사용할 수 있다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [],
    "최적화 도구": [곡괭이]
     
 
    "item_name": "엔드 돌",
    "description": "엔드 차원을 구성하는 주요 블록이며 엔더 드래곤이 부수지 못하는 블록 중 하나이다.
엔드 석재 벽돌(End Stone Bricks)은 엔드 돌을 이용해 만들거나, 엔드 돌을 석재 절단기에 가공하여 만들 수 있다. 석재 절단기를 사용하면 엔드 돌을 이용해 엔드 석재 벽돌 계단과 반 블록, 담장을 만들 수 있다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [여타 석재와 동일하게 엔드 돌을 조합창의 1245번에 배치하면 엔드 석재벽돌이 된다. 엔드 석재벽돌은 계단, 반블록으로 조합이가능하다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
     
 
    "item_name": "퍼퍼 블록",
    "description": "튀긴 후렴과로 만들 수 있으며 엔드 도시를 이루는 블록으로도 발견할 수 있다.
퍼퍼 기둥(Purpur Pillar)은 퍼퍼 반 블록을 이용해서 만들 수 있다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [튀긴 후렴과를 조합창의 1245번에 배치하면 퍼퍼블록이된다. 퍼퍼블록은 계단, 반블록으로 조합이가능하다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
    
 
    "item_name": "광물 블록",
    "description": "각 블록에 대응되는 지하 자원으로 만들 수 있다. 이 중 철, 구리, 금, 네더라이트는 주괴 형태가 재료이다. 건축이나 보관 용도로 쓸 수 있으며 공통적으로 원재료 9개로 다시 분해할 수 있다. 몇몇 블록은 신호기 아래에 피라미드 형태로 설치해 효과를 강화할 수 있다. 레드스톤 블록을 제외한 모든 광물 블록은 그 블록을 캘 수 있는 최소 곡괭이와 해당 광석을 캘 수 있는 최소 곡괭이가 서로 일치한다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [석탄, 철, 금, 에메랄드, 청금석, 다이아몬드, 네더라이트 주괴를 조합창의 123456789번에 올린다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
     
 
    "item_name": "철창",
    "description": "철 주괴로 만들 수 있다. 마을 등 오버월드의 구조물이나 엔드의 일부 흑요석 기둥에 엔드 수정을 감싸는 형태로 생성되어 있기도 하다.
하나만 설치하면 얇은 철 막대기 형태로 설치되나 옆면에 블록, 다른 철창, 또는 유리판이 설치되어 있다면 그 사이에 창살이 생겨 철창의 형태를 띄게 된다. 형태가 변하는 방식이 비슷한 울타리, 담장과 달리 높이 판정이 유리판처럼 1이다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 123456번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
     
 
    "item_name": "석영 블록",
    "description": "
네더 석영을 조합해 석영 블록을 만들 수 있고, 석영 블록 및 석영 블록을 화로에 가열하면 만들어지는 매끄러운 석영 블록으로 파생 블록들을 만들 수 있다.
하얀 대리석 느낌의 색상을 가지고 있는 것이 특징이다. 그래서 고대 신전이나 모던 하우스 양식의 건물에 자주 사용된다.
조각된 석영 블록(Chiseled Quartz Block)은 석영 반 블록을 조합해 만들 수 있다.
석영 벽돌(Quartz Bricks), 석영 기둥(Quartz Pillar)은 석영 블록을 조합해 만들 수 있다.
매끄러운 석영 블록(Smooth Quartz Block)은 석영 블록을 화로에 가열하여 만들 수 있다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [네더 석영을 조합창의 1245번에 배치하면 석영 블록이된다. 석영 블록을 화로에서 가여하면 매끄러운 석영 블록이 된다. 반 블록, 계단등을 제작하는데 쓸 수 있다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
     
 
    "item_name": "구리 블록",
    "description": "구리 블록은 구리 주괴 9개로 제작되는 블록으로, 시련의 회당을 이루는 주요 블록으로 등장한다.
구리 블록은 시간이 지나면 산화되어 주황색에서 초록색으로 변한다.
구리 블록은 파생 블록이 매우 많다. 기본형 6개뿐만 아니라 구리 전구, 구리 문, 구리 다락문까지 포함하면 9가지의 형태가 존재한다. 게다가 산화 단계에 따라 4종류의 형태로 나뉘며, 밀랍칠한 블록까지 합하면 총 72가지나 된다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [구리 주괴를 조합창의 123456789번에 배치하면 구리 블록이, 구리블록을 조합창의 1245번에 배치하면 깎인 구리가, 구리블록을 조합창의 2468번에 배치하면 구리 격자가 된다. 깎인 구리는 반 블록, 계단등을 제작하는데 쓸 수 있다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
  }
   
    "item_name": "레드스톤 가루",
    "description": "레드스톤 광석을 부수거나, 화로에 가열하거나, 레드스톤 블록을 분해하거나, 성직자 주민과 거래하거나, 마녀를 처치함으로써 얻을 수 있다. 일부 구조물 내에서도 발견할 수 있다.
기본적으로 레드스톤 전선(Redstone Wire)을 설치하는 용도로 사용된다. 당연히 이 자체로는 레드스톤 신호를 발생시키지 않고, 신호가 발생한 곳에서 신호를 받아 다른 곳으로 전달하는 역할을 한다. 신호는 전선을 1블록 지날 때마다 강도가 1씩 줄어들며, 신호의 최대 강도는 15이므로 별도로 신호를 갱신하지 않는 한 최대 15블록까지 신호를 전달할 수 있다.벽에는 전선을 설치할 수 없으나, 바로 옆 블록의 위/아래에 설치 시 그 사이의 블록 옆면에 전선이 생겨 서로 연결된다. 다만 아래쪽 전선 바로 위에 완전한 블록을 둘 경우, 연결이 차단되어 신호가 가지 않는다.
이 밖에 레드스톤 가루는 다양한 곳에서 재료로 사용된다. 당연히 여러 레드스톤 기구를 만드는 용도로 쓰이며, 이 외에도 레드스톤 블록으로 압축할 수도 있고, 양조기에 양조 재료로 사용할 경우 완성된 물약의 효과 지속 시간을 늘려준다. 그냥 물병에다가 양조할 경우 평범한 물약이 만들어진다.
연결이 안 된(기본 상태) 레드스톤 가루를 우클릭하면 사방에 튀어나와 있던 작은 전선이 사라진다.",
    "tags": ["레드스톤 신호 전달, 재료"],
    "조합법": [레드스톤 광물을 채굴한다],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "레드스톤 횃불",
    "description": "레드스톤 가루와 막대기로 만들 수 있다. 일부 구조물에서 배치되어 있기도 하다.
횃불처럼 아랫면을 제외한 온전한 면에 배치될 수 있다. 레드스톤 횃불을 설치한 블록이 부서질 경우 같이 부서진다. 일반 횃불에 비해 어둡다.
기본적으로 신호 15를 발생시킨다. 이때는 횃불이 설치된 블록과 위로 신호를 보내며 옆면에 설치된 경우 한정으로 아래로도 신호를 보낼 수 있다.
반대로 횃불이 배치된 블록에서 신호가 들어오면 3틱 후 횃불의 불이 사라지면서 신호를 주는 기능도 꺼진다. 이 점을 이용해서 다른 기구가 없던 시절부터, 부정회로를 만들 때 사용되었으며 지금도 이를 이용한 전선 구상에 가장 많이 활용된다. 레드스톤 횃불이 꺼지는 성질을 이용해 함정을 만들 수도 있다.
약 3초 이내에 신호를 8회 이상 받으면 불이 꺼지는 소리 및 검은 입자 효과와 함께 횃불이 강제로 꺼지며 이후 해당 반복의 원인이 차단될 때까지 꺼진 상태를 유지한다.",
    "tags": ["레드스톤 신호 발생 신호를 받으면 꺼짐"],
    "조합법": [막대를 조합창의 5번에, 레드스톤 가루를 8번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "레드스톤 블록",
    "description": "레드스톤 가루로 만들 수 있다. 원료로 분해할 수 있다.
배치 시 영구적으로 신호를 발생시킨다는 특징을 가지고 있다. 더불어 완전한 고체 블록이므로 레드스톤 블록 위로 동력 레일을 두면 레일이 작동되며 레드스톤 횃불을 두면 횃불에 불이 꺼진다.
다른 광물 블록들은 그 블록을 캘 수 있는 곡괭이가 그 광물의 원석을 캘 수 있는 곡괭이와 일치하는 반면, 레드스톤 블록은 철 곡괭이 이상의 곡괭이로 캘 수 있는 레드스톤 광석과는 달리 모든 곡괭이로 캘 수 있다.",
    "tags": ["레드스톤 신호 생성"],
    "조합법": [레드스톤 가루를 조합창의 123456789번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "레드스톤 중계기",
    "description": "돌과 레드스톤 가루, 레드스톤 횃불로 만들 수 있다.
전선 위에 있는 횃불이 있는 쪽이 받는 방향, 전선 밖에 있는 횃불이 있는 쪽이 전달하는 방향이다. 이는 판의 모양으로도 방향 확인이 가능하다.
신호를 받으면 그 신호를 15로 증폭시켜 반대편으로 내보내는 역할을 한다. 설치된 중계기와 상호작용을 하면 전선이 그어진 쪽의 횃불이 움직이는 걸 볼 수 있는데 두 횃불의 거리에 따라 신호를 내보낼 때 생기는 지연을 조정할 수 있다. 배치 시에는 가장 가까운 상태이며 0.1초2틱의 지연 후 신호를 보낸다. 이는 전선의 중간에 횃불이 있을 때 0.2초4틱, 가장 멀 때 0.4초8틱의 지연 시간을 줄 수 있다. 가장 멀 때 상호작용하면 다시 서로의 거리가 가장 가까운 상태가 된다.",
    "tags": ["레드스톤 신호 증폭 및 지연"],
    "조합법": [돌을 조합창의 123번에 레드스톤 횃불을 46번 레드스톤 가루를 5번에 배치한다.],
   
   
    "item_name": "레드스톤 비교기",
    "description": "돌과 레드스톤 횃불, 네더 석영으로 만들 수 있다.
레드스톤 횃불이 두개가 꽂혀있는 부분이 받는 방향, 하나가 있는 부분이 전달하는 방향이다. 중계기와 비슷하게 판의 모양으로도 신호 전달 방향의 확인이 가능하다. 자체적으로 딜레이가 있지만, 비교기가 가진 딜레이보다 짧기 때문에 딜레이 목적으로 이용할 수도 있다.
비교기는 신호를 받는 방향 말고도 양 옆으로도 신호를 받는데 기본적으로 이렇게 양 옆으로 받은 신호와 뒤에서 받는 신호의 강도를 서로 비교해서 강도를 변화시켜 전달하게 된다. 배치 시 전달하는 방향의 횃불이 꺼져있는데, 상호작용으로 이를 크고 다시 끌 수 있다. 이게 꺼져있다면 비교 모드(comparison mode)가 되며, 이게 켜져있다면 감산 모드(subtraction mode)가 된다.
비교 모드는 뒤에서 오는 신호와 옆에서 오는 신호를 서로 비교한다. 옆과 뒤에서 받은 신호의 강도가 서로 같거나, 뒤의 강도가 더 강할 경우 뒤의 신호 강도를 그대로 앞으로 전달하게 되며 그렇지 않으면 신호를 전달하지 않는다.
감산 모드는 뒤의 신호 강도를 옆의 신호 강도만큼 빼서 앞으로 전달한다. 신호 강도에는 음수가 구현되지 않았으므로 뒤보다 옆 신호 강도가 더 강하거나 같을 경우 앞으로 신호를 전달하지 않는다.
그리고 특정 기능 블록의 수용량이나 상태에 따라서 신호를 출력시키는 기능이 있다. 상자나 호퍼, 화로 처럼 인벤토리 슬롯이 있는 블록은 전체 슬롯 대비 채워진 아이템의 수량에 따라 최대 15만큼의 강도로 신호를 출력한다. 독서대나 주크박스처럼 특정 상태에 따라 신호를 출력하는 경우가 있다.
인벤토리 슬롯이 있으며, 비교기를 지원하는 기능 블록들에 한해서 출력하는 신호 강도를 정리하면 다음과 같다. 숫자 s는 스택이 최대치인 슬롯을 뜻하며 최대 스택이 64인 아이템만으로 계산한다는 의미이다.기능이 매우 복합적이기 때문에 활용법이 복잡한 레드스톤 기구 중 하나로 꼽히고 있다.이 밖에 레드스톤 비교기를 통해 신호를 출력할 수 있는 블록은 다음과 같다.레드스톤 블록 - 독서대, 스컬크 감지체
베드락 에디션에서는 '레드스톤 비교 회로'로 번역되었다.",
    "tags": ["레드스톤 신호 비교 기능 블록별 신호 출력"],
    "조합법": [돌을 조합창의 123번에, 레드스톤 횃불을 468번에, 네더 석영을 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "구리 전구",
    "description": "구리 블록과 블레이즈 막대기, 레드스톤 가루로 만들 수 있다. 녹슨 구리로도 제작이 가능하며 결과물도 해당 블록의 산화 단계를 따라간다. 다만 산화 단계가 다른 블록은 섞어쓸 수 없다.
구리 전구는 산화 단계에 따라 4가지 종류가 있으며, 각 블록은 상태에 따라 4가지 형태로 나뉜다.기본,약간 녹슨, 녹슨, 산화된. 레드스톤 신호를 받으면 빛을 발산한다는 기능은 레드스톤 조명과 동일하지만, 구리 전구만의 독자적인 기능이 존재한다. 이는 레드스톤 신호를 받았을 때만 조명 기능이 활성화 · 비활성화된다는 것이다. 즉, 레드스톤 신호가 끊겨도 불이 꺼지지 않으며 레드스톤 신호를 다시 받아야만 불이 꺼진다. 이 과정에서 블록 중앙에 붉은 신호가 나타난다.
그밖에도 레드스톤 조명이 다른 방향으로 신호를 추가로 전달할 수 있는 반면, 구리 전구는 레드스톤 신호를 전달하지 않는다. 또한 녹을 도끼로 제거하거나 벌집 조각으로 산화 단계를 고정시킬 수 있다.
비교기를 통해 활성화 · 비활성화 여부를 레드스톤 신호로 출력할 수 있기 때문에 블록 2~3개로 구성된 T Flip-Flop을 만들 수 있게 되었다. 또한 상태를 그대로 가지면서 피스톤으로 움직이는 것도 가능하기에 하드디스크같이 기계적으로 움직이는 저장매체처럼 응용한 사례도 있다.",
    "tags": ["끄고 켤 수 있는 조명"],
    "조합법": [구리 블록을 조합창의 468번에, 레드스톤 가루를 2번에, 블레이즈 막대기를 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [돌 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "과녁",
    "description": "레드스톤 가루와 건초 더미로 만들 수 있다.
배치된 과녁이 발사체를 맞으면 0.4초 동안 레드스톤 신호를 발생시킨다. 실제 과녁처럼 면의 중앙부에 가까울수록 강도가 증가하며 최대 15만큼의 강도로 발생시킬 수 있다.
반응하는 발사체는 다음과 같다. 참고로 발사체에 대한 주체는 무시한다.
화살, 달걀, 눈덩이, 화염구, 투척/잔류형 물약, 삼지창, 엔더 진주, 경험치 병, 겉날개로 활강하다 부딪히는 개체, 폭죽 로켓, 낚시찌, 라마 침
이와 별개로 과녁은 레드스톤 전선의 방향을 꺾을 수 있는 완전한 블록이라는 특징도 가지고 있다. 이는 외부에서 신호를 받았을 경우 주변 레드스톤 기구로 신호를 전달할 수 있다는 뜻이다.",
    "tags": ["발사체에 맞으면 신호 발생"],
    "조합법": [레드스톤 가루를 조합창의 2468번에, 건초더미를 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [괭이]
   
   
    "item_name": "레버",
    "description": "막대기와 조약돌로 만들 수 있다. 일부 구조물에서 발견되기도 한다.
블록의 온전한 모든 면에 배치될 수 있는 레드스톤 기구로 기본적으로 옆면에 놓였을 때는 레버가 위를 향하며, 아랫면, 윗면에 놓인 경우 가로 방향일 때 동쪽, 세로 방향일 때 남쪽을 가리킨다. 레버에 맞닿은 면이 파괴되면 레버도 부서지며 신호 공급도 끊긴다.
상호작용을 할 경우 레버를 반대 방향으로 돌리고, 레드스톤 신호를 부착된 블록을 향해 지속적으로 공급하는 상태로 만든다. 다시 상호작용하면 레버를 원래 방향으로 돌려 신호를 공급하지 않게 한다. 신호를 공급하는 상태라면 레드스톤 신호 입자가 지속적으로 나온다.",
    "tags": ["신호 지속 공급"],
    "조합법": [막대기를 조합창의 8번에, 조약돌을 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "버튼",
    "description": "모든 종류의 나무 판자와 돌, 윤나는 흑암으로 만들 수 있다. 일부 구조물을 이루는 블록으로 발견되기도 한다.
모든 온전한 면으로 놓을 수 있는 레드스톤 기구로 기본적으로 플레이어가 상호 작용 시 버튼이 눌리면서 순간적으로 배치된 블록을 향해 레드스톤 신호를 발생시킨다. 신호는 나무 계열의 경우 1.5초간, 돌 계열의 경우 1초간 지속된다. 신호 지속이 끝나면 버튼이 다시 올라와 누를 수 있게 된다.
나무 버튼은 화살이나 삼지창에 맞아도 눌리지만, 돌 버튼과 윤나는 흑암 버튼은 오로지 플레이어와의 상호작용을 통해서만 누를 수 있다.",
    "tags": ["순간적 신호 발생"],
    "조합법": [재료를 조합창의 아무곳에나 배치한다.],
    "최적화 도구": [나무:도끼, 돌:곡괭이]
   
   
    "item_name": "압력판",
    "description": "모든 종류의 나무 판자와 돌, 윤나는 흑암으로 만들 수 있다. 일부 구조물을 이루는 블록으로 발견되기도 한다.
블록의 윗면에 배치할 수 있는 레드스톤 기구로 개체가 접촉 시 압력판이 눌리면서 레드스톤 신호가 15의 강도로 발생한다. 접촉을 유지하면 계속 신호를 발생시키나 접촉이 사라지면 1.5초 뒤 신호가 끊긴다. 나무 압력판의 경우 아이템이나 발사된 화살을 통해서도 누를 수 있다.
레드스톤 기구로의 활용과는 별개로 울타리 위에 배치해 탁자를 표현하는데 쓰기도 한다.",
    "tags": ["순간적 신호 발생"],
    "조합법": [재료를 조합창의 12번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [나무:도끼, 돌:곡괭이]
   
   
    "item_name": "무게 압력판",
    "description": "경형 무게 압력판(Light Weighted Pressure Plate)은 금 주괴 2개로, 중형 무게 압력판(Heavy Weighted Pressure Plate)은 철 주괴 2개로 만들 수 있다.
이들은 압력판과 접촉 중인 개체의 수에 따라 출력되는 레드스톤 신호의 세기가 달라지는 특징을 가지고 있다. 접촉 중인 개체당 발생하는 신호 강도는 다음과 같다.경형은 중형에 비해 신호별 요구 개체 수가 훨씬 적다. 아이템의 경우, 똑같은 아이템은 뭉쳐지는 성질이 있어 던진 순간은 몰라도 잠시 뒤면 하나의 개체가 되므로 여러 가지를 던져야 한다.",
    "tags": ["개체 수에 따른 신호 발생"],
    "조합법": [철이나 금 주괴를 조합창의 12번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "스컬크 감지체",
    "description": "깊은 어둠 생물군계에서 발견된다. 고대 도시 구조물 내에서도 자주 발견된다.
주변 8칸 이내의 개체나 블록 등이 내는 소리나 진동을 감지한다. 스컬크 감지체 주변에서 진동이나 소리가 발생하면 파동 모양의 입자인 스컬크 진동이 방출되어 감지체를 향해 빠르게 날아가며, 이를 감지한 스컬크 감지체는 특유의 "또로록" 하는 소리와 함께 일렁이는 촉수에서 빛이 난다. 만일 이 감지체 주변에 다른 감지체나 비명체가 있다면 진동이 전달되어 해당 블록들을 반응시킨다.
한번 반응을 보인 감지체는 2초의 대기 시간이 지나야 다시 반응할 수 있다. 진동 감지 범위는 8칸이며, 물에 잠겨 있다면 반응 시 소리를 내지 않고 레드스톤 신호를 출력한다. 설치된 양털은 스컬크 진동을 차단한다.
스컬크 감지체는 반응할 때 레드스톤 신호를 출력한다. 이는 행동별로 발생된 진동에 따라 달라지며, 행동별 출력값은 다음과 같다.워든은 주변 스컬크 감지체의 반응을 탐지할 수 있으며, 워든이 일으키는 진동은 스컬크 감지체를 반응시키지 않는다.",
    "tags": ["소리 및 진동 감지"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [괭이]
   
   
    "item_name": "조용한 스컬크 감지체",
    "description": "스컬크 감지체와 자수정 조각으로 만들 수 있다.
스컬크 진동을 받아들여 신호를 발생시키는 것은 기존 스컬크 감지체와 동일하나, 자수정 부분에 레드스톤 신호를 주는 경우 블록이 받고 있는 신호와 세기가 같은 진동만 감지하며 다른 진동은 전부 무시한다. 또한 재사용 대기시간이 1초로 짧아졌으며, 진동 감지 범위는 일반 스컬크의 8칸의 두배인 16칸으로 변경되었다. 또한 여기서 발생하는 신호는 워든이 감지하지 못한다.
또한 아무 레드스톤 신호를 주지 않을 경우 그냥 일반 스컬크 감지체보다 더 넓은 진동 감지 범위를 가진 기능과 더 짧은 대기 시간을 가진 스컬크 감지체로도 사용할 수 있다.
감지체 옆에 자수정 블록을 두고 소리를 발생시킬 시 자수정 공명을 이용하여 신호를 제법 멀리까지 무선으로 보낼 수 있다. 이 무선망에서 조율한 감지체로 원하는 신호만 뽑아 쓰는 것도 가능. 다만, 대역폭은 그리 좋지 못한 편이다. 또한 원하는 세기의 진동을 수신하는 건 쉽지만 1.21버전 기준 회로 수준에서 원하는 세기의 진동을 발신할 방법이 마땅치 않은 점도 한계점.",
    "tags": ["소리 및 진동 감지"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [괭이]
   
   
    "item_name": "철사 덫 갈고리",
    "description": "철 주괴와 막대기, 나무 판자류로 만들 수 있다. 정글 사원 구조물에서 발견된다.
블록의 옆면에 배치될 수 있으며 일직선상에 서로를 마주하고 배치되어 있는 철사 덫 갈고리 사이의 공간을 실로 배치해서 연결해 주면 작동될 준비가 끝난다. 이 상태에서 설치된 실에 개체가 접촉하게 된다면 양 갈고리가 내려가면서 해당 블록들을 향해 신호를 출력시킨다. 실이 끊기는 순간에도 신호가 출력되나 가위를 이용해 부수면 신호 출력 없이 무력화시킬 수 있다.실이 설치 시 별다른 제약이 없다는 점과 최대 설치 길이가 40블록으로 매우 길다는 점을 이용하여 레드스톤 중계기보다 더 긴 신호 전달거리를 가진 기계식 중계기를 구축할 수 있다. 위 사진에서 신호송신 지점에서는 왼쪽 부분을, 수신 지점에서는 오른쪽 부분을 생략해도 된다.
신호가 송신되는 경우, 가운데의 레드스톤 가루에 신호가 들어와서 피스톤이 마인카트를 위쪽으로 밀어내는데, 이때 오른쪽 철사 덫 갈고리와 연결된 오른쪽 실이 마인카트와 상호작용하여 이 중계기와 실로 연결된 다른 중계기에 신호가 전달된다. 반대로 신호가 수신되는 경우에는 왼쪽 철사 덫 갈고리가 왼쪽 실이 당겨져 작동하면 아래에 있는 레드스톤 가루에 신호가 수신된다.
단점은 중간의 실을 몹과 같은 다른 개체가 건드리게 되면 오작동이 일어난다는 것이다. 따라서 현실의 전봇대처럼 높게 짓거나, 지하에 매설하는 게 좋다. 또, 피스톤과 피스톤에 밀리는 오브젝트를 이용했기 때문에 다른 레드스톤 회로와 타이밍을 맞추기 어렵다는 단점이 있다.
베드락 에디션에서는 '트립 와이어 후크'로 음차되었다.",
    "tags": ["연결된 실로 신호 발생"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 8번에, 나무 막대를 5번에, 나무 판자를 2번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "독서대",
    "description": "나무 반 블록 류와 책장으로 만들 수 있다. 주민 마을에 사서 주민이 있다면 발견할 수 있다.
책과 깃펜, 글이 쓰인 책을 전시할 수 있으며 상호작용하여 읽을 수 있다. 읽고 나서 UI를 벗어나면 해당 책은 직전에 읽었던 페이지를 기억하게 되며 이는 다른 플레이어가 상호작용해도 마찬가지이다.
자바 에디션에서는 책장을 넘길 때마다 일정하게 15의 신호를 출력하지만, 베드락 에디션에서는 책의 전체 페이지 중 넘긴 비율에 따라서 레드스톤 신호를 출력한다. 직접 페이지를 넘길 때마다 연결된 레드스톤 전선을 통해서 짧은 순간에 출력하며, 레드스톤 비교기를 통한다면 계속 신호를 보낸다. 첫 장으로 1의 강도로 보내며 마지막 장은 15의 강도를 보낸다. 즉, 책의 페이지가 15장이라면 15페이지에 정확히 15 강도의 신호를 출력하는 것이다.
사서 주민이 작업소로 이용한다.",
    "tags": ["책 전시 및 읽기 책의 진행에 따른 신호 출력"],
    "조합법": [나무 반블록을 조합창의 2789번에, 책장을 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "햇빛 감지기",
    "description": "유리와 네더 석영, 나무 반블록으로 만들 수 있다.
높이가 3/8인 레드스톤 기구로, 떠오르는 해의 강도를 측정해 레드스톤 신호를 출력한다. 자연광을 측정하기 때문에, 감지기 위에 블록이 있다면 그만큼 빛이 차단되어 결과적으로 출력되는 신호가 약해진다.
처음에 설치하면 블록의 윗면이 노란색이고, 블록에 우클릭을 해서 파란색으로 바꿔 반전된 햇빛 감지기(Inverted Daylight Detector)로 만들 수 있다. 반전된 햇빛 감지기는 밤일 때 신호를 출력한다.
일반 햇빛 감지기는 해가 막 뜨기 시작할 때부터 1의 강도로 신호를 출력하기 시작하며, 해가 중천에 떠 있다면 15의 강도로 출력한다. 반전된 햇빛 감지기는 반대로 달이 막 뜨기 시작할 때부터 1의 강도로 신호를 출력하며, 달이 중천에 떠 있을 때 15의 강도로 출력한다. 하지만 비가 내리게 된다면 최대 출력이 약해지며, 이는 단순 비일 때 12, 천둥 번개를 동반한 경우일 때 10으로 떨어진다.
베드락 에디션에서는 '일광 탐지기'로 번역되었다.",
    "tags": ["시간에 따른 신호 출력"],
    "조합법": [나무 반블록을 조합창 123번에, 네더 석영을 456번에, 유리를 789번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "피뢰침",
    "description": "구리 주괴로 만들 수 있다.
블록의 모든 면에 설치할 수 있는 레드스톤 기구. 비와 천둥이 오는 날씨에서 반경 128블록 또는 64블록이내에 벼락이 칠 경우 벼락이 피뢰침의 꼭대기에 떨어지며, 벼락을 맞은 피뢰침은 잠깐 동안 레드스톤 신호를 15의 강도로 출력한다. 불에 약한 구조물을 벼락으로부터 보호하거나, 집전이 없을 때 번개를 몹으로 유도하는 수단으로 활용할 수 있다.
집전 마법이 부여된 삼지창이나 명령어로 소환한 벼락은 피뢰침에 유도되지 않는다. 비와 천둥 날씨 상태일 때 집전 마법이 부여된 삼지창을 피뢰침에 던지면 벼락이 떨어진다.
착용이 불가능한 아이템이나 명령어를 통해서 머리에 착용시킬 수 있는데 머리에 오른쪽에 거꾸로 붙어서 마치 안테나를 연상케 한다.
베드락 에디션에서는 '벼락 막대기'로 직역되었다.",
    "tags": ["벼락 유도"],
    "조합법": [구리 주괴를 조합창 258번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [돌 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "관측기",
    "description": "조약돌과 레드스톤 가루, 네더 석영으로 만들 수 있다.
사람의 얼굴처럼 생긴 앞면 방향의 1블럭 앞에 있는 블록에 업데이트가 일어난다면 반대 면의 방향으로 레드스톤 신호를 15 강도로 1틱 동안 출력시킨다.
이런 특성이 있다보니 블록의 설치 방향이 매우 중요한데, 기본적으로 신호를 출력하는 방향(붉은색 점멸등이 있는 면)이 플레이어를 바라보게 설치된다. 반대로 말하면 플레이어가 보는 방향과 같은 방향을 바라보게 설치된다.
또 관측기의 앞면 부분을 마주보게 설치하면 서로서로가 블록 업데이트되어 무한 회로를 만들 수 있다.
베드락 에디션에는 '관찰자'로 번역되었다.",
    "tags": ["블록 변화 감지"],
    "조합법": [조약돌을 조합창의 123789번에, 레드스톤 가루를 45번에, 네더석영을 6번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "덫 상자",
    "description": "상자와 철사 덫 갈고리로 만들 수 있다.
상자를 열 때, 상자와 상호작용 중인 사람 1명당 강도 1의 레드스톤 신호를 발생시킨다. 그래서 보통은 중계기를 통해 신호를 증폭시킬 필요가 있으나, 역으로 이 사실을 이용해서 여러 명이서 상자를 보고 있어야 작동되는 장치로 응용이 가능하다.
상자를 설치한 뒤 잠금장치 부분을 자세히 보면 잠금장치 주변 테두리가 일반상자와는 다르게 미묘한 붉은빛이 존재한다. 이것으로 덫 상자인지 구별할 수 있다.
그 외의 기능은 일반 상자와 동일하다.
베드락 에디션에서는 '함정 상자'로 번역되었다.",
    "tags": ["열리면 신호 출력"],
    "조합법": [나무 상자를 조합창의 7번에, 철사 덫 갈고리를 8번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "피스톤",
    "description": "조약돌 4개와 나무 판자 3개, 철 주괴 1개, 레드스톤 가루 1개로 만들 수 있다. 정글 사원을 이루는 블록 중 하나로 발견된다.
기본적으로 신호를 받으면 피스톤의 머리 부분이 배치된 방향을 향해 1 블록만큼 뻗는다. 만일 그 위치에 블록이 있거나 개체가 있었다면 나아가는 방향으로 1 블록 길이만큼 밀어낸다. 받던 신호가 사라지면 머리는 원래 자리로 돌아간다. 블록을 미는 경우 최대 12 블록만큼을 밀어낸다.
피스톤에 슬라임볼을 조합하면 끈끈이 피스톤(Sticky Piston)이 된다. 끈끈이 피스톤은 머리의 앞에 블록이 있다면 신호가 끊겨 머리가 돌아올때 블록을 함께 당겨오는 성질을 가지고 있다. 미는 것과 별개로 당기는 것은 기본적으로 머리와 맞닿은 하나의 블록만 움직인다. 자바 에디션 한정으로 만일 1틱 이하의 신호만 받는다면 블록을 밀고 당기는 과정에서 밀린 블록이 당겨지지 않는 현상이 있다. 다시 1틱 이하만큼 신호를 준다면 정상적으로 당겨온다.
베드락 에디션에서는 해당 사항이 없으나 자바 에디션에서는 피스톤에 의해 움직일 때 블록 고유의 성질이 사라지는 현상이 있다. 그래서 자바 에디션은 베드락 에디션에 비해 밀거나 당길 수 없는 블록이 좀 더 많은 편이다. 정리하면 다음과 같다.머리가 나오지 않은 피스톤은 피스톤으로 밀거나 당길 수 있어 이를 이용하여 블록을 두 칸 이상 밀거나 당길 수 있다. 물론 작동되는 타이밍을 잘 짜야 한다. 가장 간단하게 예를 들자면 뒤의 피스톤을 중계기를 이용해 2틱의 지연 후에 작동시키고 그 앞의 피스톤이 올 자리에 1틱의 지연을 건 신호를 주면 피스톤이 순차적으로 밀려나와, 블럭을 2칸 이동시킬 것이다. 당길 때는 신호를 끊고 앞의 피스톤을 한 번 더 작동시켜야 한다.
피스톤의 시초는 유저가 제작한 모드을 기반으로 공식으로 역수입한 것으로 제작자 Hippoplatimus 는 마인크래프트의 스탭롤에 이름을 올렸다. 다만 모드 시절의 피스톤과는 약간의 차이점이 존재하며 정식 추가 이후 원조 모드는 역수입된 피스톤이 모드 시절과 동일하게 동작하도록 하는 패치 모드로 변경되었다.",
    "tags": ["블록 밀고 당기기"],
    "조합법": [조약돌을 조합차으이 1346번에, 레드스톤 가루를 2번에, 나무 판자를 123번에, 철 주괴를 5번에 배치하여 피스톤을 만들 수 있고 피스톤을 조합창의 5번에, 슬라임 볼을 8번에 배치하여 끈끈이 피스톤을 만들 수 있다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "슬라임 블록",
    "description": "슬라임볼 9개로 만들 수 있다. 원료로 분해가 가능하다.
슬라임 블록 위에 올라선 개체는 움직임이 느려진다. 더불어 미끄러지는 성질이 있다. 그리고 낙하시 슬라임 블록 위로 착지하면 추락 피해를 무시하고 떨어진 높이에 비례해서 도로 튀어오르게 한다. 이는 슬라임 블록 위에 양탄자, 레일, 다락문, 레드스톤 비교기가 있어도 적용된다.
피스톤이 밀고 당기는 블록에 슬라임이 접촉해있다면 이 블록도 밀고 당겨지며 이는 움직이고 있는 슬라임 블록에 부착된 최대 12개의 블록들을 함께 움직일 수 있게 된다. 수직으로 위로 올라가는 슬라임 블록 위에 선 개체는 위로 튕겨져 올라가는 성질이 있다. 하지만 피스톤이 밀거나 당길 수 없는 블록 및 꿀 블록과는 함께 움직이지 못한다.
점액화 물약을 양조하는 재료로 사용된다.",
    "tags": ["블록 접착"],
    "조합법": [슬라임볼을 조합창의 123456789번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "꿀 블록",
    "description": "꿀병으로 만들 수 있다. 반대로 꿀 블록과 유리병으로 원료로 되돌릴 수 있다.
슬라임 블록과 유사한 특성을 가지고 있지만 몇 가지가 다르다. 우선 추락하고 있을 때 옆면에 붙게 되면 그대로 속도가 떨어져 추락 피해를 막아주는 역할을 하게 되며 꿀 블록 위로 착지 시 튀어오르지 않고 추락 피해를 80% 줄여준다.
또한 위에 올라섰을 때 슬라임 블록보다 느려지는 정도가 낮으며, 동시에 개체가 점프할 때의 높이도 감소한다. 플레이어의 경우 3/16 블록 만큼의 점프 높이가 낮아진다. 이는 꿀 블록 위로 반 블록 이하의 높이를 가진 블록을 뒤도 효과가 동일하게 나타난다. 이 때문인지 몹들은 가능한 꿀 블록을 피해서 움직이려는 경향을 보인다. 꿀벌은 오히려 꿀 블록에 접근해 날개짓을 멈추고 비비는 행동을 때때로 취하기도 한다.
피스톤과의 연동은 슬라임 블록과 유사하나 슬라임 블록과는 함께 움직일 수 없으며, 꿀 블록에 접촉중인 개체가 함께 움직인다는 특징을 가지고 있다.
꿀 블록의 실제 충돌 판정은 14x14x14로 실제 완전한 고체 블록보다 2픽셀 정도 작다. 그래서 꿀 블록 사이로는 발사체가 통과할 수 있으며 그 너머의 공격적인 몹이 플레이어를 인지하게 된다.",
    "tags": ["블록 및 개체 점착"],
    "조합법": [꿀병을 조합창의 1245번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "발사기",
    "description": "조약돌과 레드스톤 가루, 활로 만들 수 있다. 정글 사원을 이루는 블록 중 하나로 발견된다.
9개의 슬롯에 아이템을 넣고 레드스톤 신호를 주면 아이템을 발사한다. 여러 슬롯에 아이템이 있다면 무작위로 발사한다.
신호를 받으면 4틱(0.2초)후에 아이템을 쏜다. 그리고 다음 발사를 위해서는 신호를 끊고 다시 줘야 하기 때문에 만일 연속된 발사를 원한다면 끄고 키는 걸 반복하도록 회로를 짜야 한다. 대부분의 아이템은 드롭되는 형태로 나올 뿐이나 일부 아이템은 다르게 작동하며 이에 해당하는 아이템들은 다음과 같다.
화살:실제로 쏜 것과 같이 발사된다. 다른 변수(물약 바른 화살, 피격자의 방어구 수치)가 없다면 대미지는 3으로 고정된다.
플레이어가 이 화살에 맞아 죽으면 "OOO이(가) 화살에게 저격당했습니다" 라는 죽음 메세지가 나온다.
달걀:실제로 던진 것과 같이 발사된다. 닭이 소환될 수 있다.
눈덩이:화살과 같은 궤도로 발사된다.
뼛가루:발사되는 방향에 작물이 자라나는 경우 플레이어처럼 상호작용해 성장을 촉진시킨다.
화염구:블레이즈의 것과 비슷한 불타는 화염구를 발사하며 착탄한 지점에 불을 붙인다.
투척용 물약:경험치 병 실제로 던진 것과 같이 발사된다. 착탄 시 물약별 효과가 나타난다.
양동이:빈 양동이 발사되는 방향의 코앞에 물/용암 근원이 있다면 양동이에 담는다.
액체 양동이 발사되는 방향의 코앞으로 양동이에 담긴 물/용암을 설치한다.
TNT:TNT가 점화된 채로 발사되는 방향의 코앞에 놓인다.
방어구:방어구를 입을 수 있는 개체에 발사된 방어구가 닿으면 입혀진다.
광산 수레:발사되는 방향의 코앞에 레일이 있다면 발사 시 레일에 광산 수레를 놓는다.
보트:발사되는 방향의 바로 아래에 물이 깔려있다면 발사시 물에 보트를 놓는다.
폭죽:발사되는 방향으로 폭죽이 발사된다.
발사되는 방향에 물이 있다면 유리병을 드롭하지 않고 물병으로 만들며, 꿀이 가득찬 벌집/통이라면 해당 벌집에서 꿀을 수집해 꿀병을 만든다.
만일 더 이상 유리병을 채울 게 없다면 그냥 해당 아이템을 발사한다.
가위:발사되는 방향 코앞에 양이 있다면 양털을 깎으며, 꿀이 가득 찬 벌집/통이 있다면 벌집 조각을 만든다.
해당 벌집에 연기를 쬐고 있지 않아도 벌들이 화내지 않는다.
발광석:발사되는 방향 코앞에 리스폰 정박기가 있다면 해당 정박기를 충전한다.
물병:발사되는 방향 코앞에 흙이 있다면 물병을 유리병으로 만들고 흙이 진흙으로 변한다.
블록:철 골렘, 눈 골렘, 위더 소환 시 마지막으로 배치되는 블록을 발사기를 이용해 배치가 가능하다.
생성 알:발사되는 방향의 코앞에 해당 몹이 생성된다.
셜커상자:발사되는 방향으로 셜커 상자를 설치한다.
공장제조 등 레드스톤을 애용한다면 다량으로 제조하는 경우가 꽤 많은 레드스톤 중 하나임에도, 스택이 되지 않는 '활' 재료 덕에 재료만 충분하다면 단 초에 다량 제조가능한 다른 레드스톤과 달리 한번에 다량 제조가 불가능하여 많은 플레이어들에게 짜증을 유발하는 블록이기도 하다.",
    "tags": ["내부 아이템 발사"],
    "조합법": [조약돌을 조합창의 1346789번에, 레드스톤 가루를 번에, 활을 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "공급기",
    "description": "조약돌과 레드스톤 가루로 만들 수 있다.
발사기와 유사하나 신호를 주면 내부에 들어있는 아이템 중 하나를 무작위로 발사하는 방향으로 드롭한다. 발사기에서 특정 동작이 있는 아이템도 공급기에서는 그냥 아이템형태로 발사되나. 만일 드롭하는 방향의 코앞에 아이템을 담을 수 있는 블록이 배치되어 있다면 그 블록 안으로 아이템을 옮긴다. 호퍼와 달리 아이템을 스스로 받아내지는 못하며, 만약 앞에 있는 블록의 인벤토리가 꽉 차 있으면 신호를 받아도 아이템을 뱉어내지 않는다.
대부분의 경우에는 아래의 호퍼가 더 유용하지만 위로 쏘는 경우는 호퍼로는 할 수 없기 때문에 공급기가 쓰인다. 발사기 처럼 신호를 받고 아이템을 드롭하면 신호를 끊고 다시 공급해 줘야 이를 반복하게 된다.
베드락 에디션에서는 '드로퍼'로 음차되었다.",
    "tags": ["내부 아이템 드롭"],
    "조합법": [조약돌을 1346789번에, 레드스톤 가루를 2번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
 
    "item_name": "호퍼",
    "description": "철 주괴와 상자로 만들 수 있다.
내부에 5슬롯의 인벤토리를 가지고 있으며 블록의 윗면으로 아이템을 받아내고 반대편의 꼭지점에 인벤토리를 가진 블록이 있다면 그곳으로 인벤토리 왼쪽부터 아이템을 옮기는 역할을 수행한다. 이때 아이템은 초당 2.5개(2초당 5개)를 옮길 수 있다. 아이템을 받아내는 쪽의 수집 범위는 1x1x1이다. 그래서 호퍼의 위를 막고 있는 블록이 반 블록, 경작지, 영혼 모래와 같이 높이가 1보다 낮다면 호퍼의 아이템 수집을 막지 못한다.
호퍼의 꼭지점은 블록의 아랫면을 제외한 다른 면에 설치 시 해당 면으로 방향이 돌아가는 것을 볼 수 있다. 상단 방향으로는 아이템을 보내지 못하기 때문에 위로 보낼 요소가 필요하다면 공급기나 거품 기둥을 사용해야 한다.
레드스톤 신호를 받고 있으면 아이템을 받거나 내보내는 것을 수행하지 않는다.
자바 에디션에서 한때 '깔때기'라고 번역된 적이 있었다.",
    "tags": ["아이템 흡수 및 공급"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 24679번에, 남무 상자를 5번에 배치한다],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "레일",
    "description": "광산 수레들을 위한 궤도 역할을 하는 비고체 블록이다. 광산 수레들은 레일 위에만 놓을 수 있고, 레일 위에서만 제대로 움직일 수 있다.
고체 블록의 온전한 윗면에만 놓을 수 있다. 돌, 흙, 모래 등등 일반적인 블록은 물론 윗 반 블록, 뒤집힌 계단, 명령 블록, 발사기, 호퍼, 다락문, 영혼모래(be) 등등의 위에도 배치가 가능하다. 자신이 놓인 블록이 사라지면 레일은 파괴되어 아이템화 된다.
레일을 배치하면 가까운 다른 레일에 따라 직선 혹은 90° 커브를 도는 곡선으로 설치된다. 다른 레일과 연결시 1블록 높이 차이는 동일하게 판정, 레일이 비탈길 형태로 연결된다.
다른 레일이 가까이 없으면 남북(BE) 혹은 플레이어가 보는 방향(JE)으로 뻗은 직선으로 놓인다.
기존에 놓여 있던 궤도의 끝에 놓으면 같은 방향으로 놓여 궤도를 연장한다.
두 레일 사이에 놓으면 직선으로 놓여 둘을 연결한다.
꼭짓점이 맞닿은 두 레일 사이에 놓으면 곡선으로 놓여 둘을 연결한다.
교차로 형태의 레일은 없다. 레일은 직선과 커브 두 가지 형태로만 놓이기 때문에 교차로를 의도하고 놓더라도 끊기는 부분이 생긴다.
'ㄱ'자로 꺾이는 궤도와 직선 궤도를 조합해 T자형 교차로 비슷하게 만들 경우, 분기점에 레버 등으로 레드스톤 신호를 주면 곡선으로 연결되어 있던 레일이 방향을 바꿔 반대편 레일과 연결된다. 일종의 철도 분기기(turnout)를 구현할 수 있는 것이다.
배치된 레일은 충돌 판정이 없어 개체의 이동을 방해하지 않지만, 워든을 제외한 모든 몹들은 가능하면 레일을 밟지 않고 우회하려고 하며 주변이 막혀있더라도 레일을 밟지 않는다. 이는 버그가 아니라 의도된 것으로, 몹이 레일을 지나는 광산 수레를 막지 못하도록 일부러 장애물로 인식하도록 코딩했다고 한다.
일반 레일(Rail)은 철 주괴와 막대기로 만들 수 있다. 방향 전환이 필요할 때 쓰인다.
번역에 대해서 왜 선로가 사용되지 않았는지에 대해서 번역 관리자의 의견에 따르면, "선로"와 "레일"이 동의어인지 교체 검증을 통해서도 알기 어려웠지만 대체로 "선로"는 "레일을 깔아놓은 길"을 의미한다고 나와있어 선로의 구성 요소에 "레일"만 있는 게 아니라고 봤기 때문이라고 한다. 대안을 생각해본건 아니지만 한국에서 자주 쓰이는 말이 아니라서 기각되었고 게임 내에서는 레일만 깔지 않고 제대로 "선로"로 만들 수 있는 환경이기에 최종적으로 "레일"로 음차하기로 결정했다고 한다.",
    "tags": ["광산 수레 이동 경로"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 134679번에, 나무 막대를 조합창의 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "동력 레일",
    "description": "금 6개와 레드스톤 가루, 막대기 하나로 한번에 6개를 만들 수 있다. 레드스톤이 8블록 이내에 있으면 활성화된다.
비활성화 상태의 동력 레일은 수레를 매우 느리게 만들고 멈추게 만들기에 역을 구현할 때 거의 필수적으로 쓰인다. 활성화 상태에서는 굉장히 빠르다는 것을 이용하여 노선을 만들 때 무조건 쓰인다. 지나갈 경우 관성을 받아 일정 거리 동안 가속 상태가 유지되므로 꼭 선로 전체를 동력 레일로 만들 필요는 없다.",
    "tags": ["광산 수레 감속기"],
    "조합법": [금 주괴를 조합차으이 134679번에, 나무막대를 5번에, 레드스톤 가루를 2번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "감지 레일",
    "description": "철 6개와 레드스톤 가루 하나, 그리고 돌 압력판으로 한번에 6개를 만들 수 있다. 위에 광산 수레가 올라있을 때만 활성화된다. 활성화된 감지 레일은 10 레드스톤 틱 길이의 신호를 출력하여 다음과 같은 작용을 한다.
인접한 레드스톤 가루나 레드스톤 중계기에 강도 15의 신호를 내보낸다.
레드스톤 비교기에게는, 상자가 실린 광산 수레나 호퍼가 실린 광산 수레의 보관함이 많이 찼을수록 강한 신호를 보낸다. 비교기는 다른 종류의 수레에는 반응하지 않는다.
자신 바로 밑의 온전한 불투명 블록에 강도 15의 신호를 내보낸다.
인접한, 혹은 자신의 위나 아래의 레드스톤 관련 블록(피스톤, 레드스톤 램프, 동력 레일, 호퍼 등)을 활성화시킨다.",
    "tags": ["광산 수레로 신호 출력"],
    "조합법": [철 주괴를 134679번에, 레드스톤 가루를 2번에, 돌 압력판을 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "활성화 레일",
    "description": "철 6개와 막대기 2개, 그리고 레드스톤 횃불 하나로 한번에 6개를 만들 수 있다. 활성화된 활성화 레일은 위를 지나는 수레에 따라 다음과 같은 작용을 한다.
광산 수레: 탄 몹이나 플레이어를 강제로 하차하게 만든다. 이를 이용해 자동 승강장을 만들 수 있다.
호퍼가 실린 광산 수레: 호퍼 기능을 비활성화한다.
TNT가 실린 광산 수레: TNT를 점화시킨다. 범위 내의 레일들과 그걸 받치는 블록은 파괴되지 않는다.
명령 블록이 실린 광산 수레: 4틱마다 명령을 반복 실행하게 만든다.",
    "tags": ["광산 수레의 특정 기능 수행"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 134679번에, 막대기를 28번에, 레드스톤 횃불을 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "광산 수레",
    "description": "철 주괴로 만들 수 있다.
플레이어나 몹 등 다른 개체를 태우고 레일 위를 달리는 차량 형태의 개체이다.
플레이어는 광산 수레에 우클릭해 탑승하거나 웅크리기(시프트 키)를 눌러 내릴 수 있다. 하차하려는 플레이어는 주변 2×2×3 공간 안의 수레로부터 1.5블록 떨어진 곳에 내려지는데, 적절한 공간이 없다면 내려진(일어선) 상태로 수레에 올라선 상태가 된다.
몹들은 수레에 가까이 붙으면 강제로 탑승된다. 광산 수레에 탄 몹은 디스폰되지 않으며(떠돌이 상인 제외), 몹 생성 수 제한에도 영향을 주지 않는다. 철 골렘(JE), 워든, 보스 몹은 태우지 못한다. 수레를 탄 몹은 수레가 활성화 레일 위에 올라서거나 파괴되어야만 내릴 수 있다. 탑승한 개체는 넉백 등으로 밀리거나 하지 않기 때문에 플레이어가 카트에 탑승한체로 엔더 드래곤과 전투시 넉백으로 인해 멀리 날라가는 현상을 막을 수 있다.
자바 에디션에서는 보트도 수레에 탈 수 있다. 이 경우 보트에 타면 조작에 따른 이동 방향이 반대가 되며, 속도는 동력 레일 위를 달리는 것처럼 빨라진다.
탑승한 플레이어가 전진 키(보통 w)를 눌러 천천히, 혹은 다른 외부 자극을 받아 움직일 수 있다. 속도는 축 방향으로 8m/s(28.8km/h)로 정해져 있다. 즉, 대각선으로 이동한다면 11.314m/s(40.73km/h)로 움직일 수 있다.
광산 수레를 운용할 경우 수레가 있는 블록을 기준으로 높이 1.5m 이상의 공간이 확보(고체 블록이 없이)되어야 한다. 1m만 있어도 수레를 놓을 수는 있지만, 충분한 공간이 없다면 플레이어가 탔을 때 머리가 끼어 질식 피해를 입는다.
여담으로, 버그 신고 시스템이 구축된 이후로 아직까지 해결되지 않은 매우 오래된 버그 중 하나가 바로 광산수레가 여럿 겹쳐있을 때 동력원이 없어도 계속 움직이는 버그이다. ",
    "tags": ["개체 수송"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 12346번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "호퍼가 실린 광산 수레",
    "description": "일반 호퍼의 인벤토리를 가지고 있다. 호퍼와 동일하게 자신의 바로 위에 있는 아이템을 호퍼 내부로 모을 수 있다.
일반 호퍼보다 아이템을 수집하는 범위가 넓다. 기본적으로 레일 위에 있는 아이템을 수집하며, 거기로부터 2 블록 높이 까지의 아이템을 모두 수집하려 한다. 블록이 막혀있어도 작동한다. 하지만 상자 등 인벤토리가 있는 기능 블록으로 부터 아이템을 빼내올 때는 반드시 자신의 좌표 바로 위의 것만 들고 온다. 만일 두 블록을 걸치는 위치에 둔다면 좀 더 가까운 쪽에서만 아이템을 수급한다. 이때의 속도는 초당 20개로 설치된 호퍼의 8배에 해당한다.
다만 스스로 아이템을 내보내는 능력이 없으며 이를 위해서는 호퍼 위로 지나가게끔 설계해야 한다. 내보내는 속도는 초당 2.5개로 호퍼와 동일하다. 레드스톤 비교기와 직접적인 상호작용은 불가능하나 감지 레일을 통해서 간접적으로 상호작용할 수 있다.
작동되는 활성화 레일을 지나가면 호퍼의 기능이 비활성화된다. 다시 활성화시키고자 한다면 꺼진 활성화 레일 위를 지나가게 해야 한다. 동력 레일에 의해 가속될 때 비어있다면 64 블록까지, 가득 차 있다면 16 블록까지 이동된다.",
    "tags": ["아이템 자동 회수 및 운반"],
    "조합법": [광산 수레를 조합창의 7번에, 호퍼를 8번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "상자가 실린 광산 수레",
    "description": "일반 상자의 인벤토리를 가지고 있다. 열었을 때 가까운 피글린을 자극하는 것도 동일하다. 하지만 별도로 상자가 열리는 애니메이션이나 소리는 없다. 동력 레일에 의해 가속될 때 비어있다면 64 블록까지, 가득 차 있다면 16 블록까지 이동된다.
호퍼와 상호작용한다. 호퍼 위로 지나가면 상자에서 호퍼로, 호퍼 아래로 지나다면 호퍼에서 상자로 아이템이 이동된다.
또한 폐광 구조물에서 생성되며 내용물로 각종 레일이나 씨앗 등을 발견할 수 있다.",
    "tags": ["아이템 저장 및 운반"],
    "조합법": [광산 수레를 조합창의 7번에, 상자를 8번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "화로가 실린 광산 수레",
    "description": "자바 에디션에만 있는 광산 수레로, 화로의 역할을 수행하는 게 아니라 석탄이나 숯으로 상호작용하여 공급해주면 연기를 내뿜으면서 수레를 움직이게 한다. 하나를 넣을 때마다 3600틱(3분, 720m) 동안 움직인다. 레일 위에서 움직이는 화로 수레는 연료 외의 아이템이나 맨손으로 상호작용 시 움직이는 방향을 바꾼다. 탈선했다 다시 레일 위로 올라선 경우 올라선 방향으로 움직인다.
또한 가까운 광산 수레를 연결하여 이동하는 일종의 열차의 역할도 수행할 수 있으나, 매우 불안정한 움직임을 보여 추천하지는 않는다.
연료를 받아 작동 중인 화로 수레는 동력 레일에 의해 가속되거나 감속되지 않으며, 오르막을 오르거나 다른 수레를 밀 때에도 감속되지 않는다.
이 아이템은 의도적으로 베드락 에디션에서 누락시켰다고 한다. 실제로 되지는 않았지만 자바 버전에서도 삭제가 논의된 바 있다.",
    "tags": ["동력 공급"],
    "조합법": 광산 수레를 조합창의 7번에, 화로 8번에 배치한다.[],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "TNT가 실린 광산 수레",
    "description": "TNT가 실린 광산 수레의 폭발 방식은 아래와 같이 2가지로 나뉜다.
점화 후 폭발
작동되는 활성화 레일을 지나갈 경우
달리는 중에 파괴될 정도로 피해를 입을 경우
불, 용암, 폭발 등으로 파괴될 경우
화염구에 맞을 경우(JE)
즉시 폭발
레일, 물, 용암이 아닌 곳으로 3 블록 이상 높이에서 떨어져 착지한 경우
옆에 블록이나 개체가 있는 곳에서 곡선 궤도를 너무 빨리 돌 경우
불 화살에 맞을 경우
속도가 붙은 상태에서 블록이나 개체 속으로 눌릴 경우
화로가 실린 광산수레와 연결이 이뤄질 경우
폭발력은 기본적으로 TNT와 같은 4이지만 광산 수레의 속도에 0에서 1.5 사이의 값을 곱한 보너스가 더해져, 최대 7.5까지 추가로 오를 수 있다. 예를 들면 5의 속도로 달리는 TNT가 실린 광산 수레의 폭발력은 4에서 11.5 사이의 값이 되는 것이다. 활성화 레일이나 피해에 의한 경우 수평 이동 속도의 값을, 불화살에 의한 경우는 화살의 속도를, 낙하에 의한 경우는 낙하한 거리를 10으로 나눈 값을 기준으로 적용한다.",
    "tags": ["충돌 시 폭발"],
    "조합법": [광산 수레를 조합창의 7번에, TNT를 8번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "소리 블록",
    "description": "나무 판자류와 레드스톤 가루로 만들 수 있다.
직접 치거나 신호를 넣으면 정해진 음계와 아래에 놓인 블록에 따라 다양한 음을 내며 만일 소리 블록 위에 블록이 놓여있다면 소리가 나지 않는다. 음계는 소리 블록을 오른쪽 클릭하여 조절할 수 있다.음계의 경우 소리를 낼 때 위로 나오는 음표 입자의 색을 보고 알 수 있다.소리 블록 아래에 있는 블록에 따른 연주음
블록 종류:(연주음)
목재 블록, 소리 블록:(더블 베이스)
모래, 자갈:(스네어 드럼)
유리, 유리판:(클릭, 스틱)
석재 블록, 사암, 광석, 벽돌, 네더랙, 흑요석:(베이스 드럼)
꽁꽁 언 얼음:(차임벨)
금 블록:(벨)
점토 블록, 벌집 블록(BE), 감염된 블록(BE):(플룻)
양털 블록:(기타)
뼈 블록:(실로폰)
철 블록:(철 실로폰)
영혼 모래:(카우벨)
호박:(디저리두)
에메랄드 블록:(비트)
건초더미:(벤조)
발광석:(플링)
나머지:(피아노, 하프)
소리 블록 위에 있는 블록에 따른 연주음
블록 종류:연주음
스켈레톤 머리:(스켈레톤 소리)
위더 스켈레톤 머리:(위더 스켈레톤 소리)
플레이어 머리:(note_block_sound)
좀비 머리:(좀비 소리)
크리퍼 머리:(크리퍼 점화 소리)
피글린 머리:(피글린 소리)
드래곤 머리:(엔더 드래곤 표효 소리)",
    "tags": ["소리 출력"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 12346789번에, 레드스톤 가루를 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "나무 문",
    "description": "나무 판자류 블록으로 만들 수 있다.
3/16의 두께를 가지고 있으며 높이는 2인 블록으로 온전한 블록의 윗면에만 둘 수 있으며 지탱하는 블록이 부서지면 같이 부서진다.
기본적으로 플레이어의 상호작용으로 열리고 닫힌다. 이 밖에 주민, 피글린, 떠돌이 상인BE, 변명자JE도 문을 열고 닫을 수 있으며, 좀비, 허스크와 일부 좀비화 피글린은 문 너머에 적대 대상이 있다면 문을 부수려고 하는 개체가 등장하는데 이때는 블록이 부서질 때 생기는 효과가 실제로 나타나며 어려움 난이도에서는 진짜로 문을 부수어 아이템화시킨다. 베드락 에디션 한정으로 변명자도 나무 문을 부수는 능력이 있다.
레드스톤 신호를 주면 문이 열린 상태가 되며 신호를 끊으면 닫힌 상태가 된다. 신호를 받고 있어도 플레이어를 포함한 열 수 있는 인원은 문을 열고 닫을 수 있으나 닫힌 상태에서 신호가 끊긴다고 문이 열리진 않으며 반대 상황도 마찬가지다. 이는 레드스톤으로 문을 여는 메커니즘이 단순한 '상태 체인지'가 아니라 신호가 들어오면 열린 상태, 신호가 들어오지 않으면 닫힌 상태로 고정되어 있기 때문. 레드스톤 램프와 같은 메커니즘이라고 생각하면 쉬우며, 압력판을 이용하면 자동으로 닫히는 문을 구상할 수 있다.
문의 열고 닫는 방향은 어떻게 배치하느냐에 따라 조금 달라진다. 대표적으로 다음의 성질을 따른다.
기본적으로 플레이어가 바라보는 방향이 문의 밖으로 인지하며 이때 문은 플레이어의 가까운 변을 기준으로 배치된다.
좌우의 방향은 플레이어가 문을 배치할 때 변의 어느쪽이 가까우냐에 따라 다르다. 만일 오른쪽에 치우친 상태에서 설치했다면 오른쪽이 문의 손잡이, 반대편은 경첩이 달려 문을 열 때 왼쪽이 회전축이 된다.
만일 문을 설치할 때 옆에 고체 블록이 쌓여있다면 그 고체 블록 방향으로 경첩이 위치하게 된다.
손잡이가 있는 방향의 문 옆에 배치 시 두 문은 손잡이가 서로 마주보는 형태가 되어 양쪽으로 열리는 대문이 된다.",
    "tags": ["출입, 잠금"],
    "조합법": [재료를 조합창의 124578번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "철 문",
    "description": "철 주괴로 만들 수 있다.
일반적인 특성은 나무 문과 동일하나 좀 더 튼튼하여 나무 문을 부수는 몹들이 철문은 부수지 못하고 플레이어를 포함하여 모든 개체가 직접 열고 닫을 수 없다는 차이점이 있다. 오직 레드스톤 신호를 받고 있을 때만 자동으로 열리고 끊기면 닫힌다. 이 특성을 이용하여 탈출맵 등에서 특정 레스트톤 장치를 작동시켜야 열리는 보안문으로 활용하기도 한다.",
    "tags": ["조건부 출입, 잠금"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 124578번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "구리 문",
    "description": "나무 문보다 튼튼하고 몹들이 부수거나 열지 못하지만 플레이어는 상호작용으로 직접 열고 닫을 수 있다. 또한 이름대로 구리 블록과 동일한 특성도 가지고 있어서 시간이 지날수록 점점 산화되어 상태가 변한다. 다만, 외형만 변할 뿐 특성이 변질되지는 않는다.",
    "tags": ["출입, 잠금"],
    "조합법": [구리 주괴를 조합창의 124578번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "나무 울타리 문",
    "description": "막대기와 나무 판자류로 만들 수 있다.
울타리와 같이 높이 판정이 일반적인 블록의 판정보다 높아서, 이 블록을 일반적인 점프 높이로 뛰어 넘을 수 있는 몹은 한정되어 있다. 또한, 문처럼 상호작용으로 열고 닫을 수 있는데, 플레이어를 제외하면 울타리 문을 열고 닫을 수 있는 몹이 없다. 다만, 이미 열려 있는 울타리 문은 다른 몹들도 지나다닐 수 있다.
레드스톤 신호를 주면 열린 상태가 되며 신호를 끊으면 닫힌 상태가 된다. 신호를 주고 닫은 뒤에 신호를 끊어도 닫힌 상태가 유지된다. 반대 상황도 동일.
담장과도 연결되지만, 울타리와 연결될 때보다 약간 낮게 설치된다. 판정상의 변화는 없다.
착용할 수 있는 아이템은 아니지만, 명령어로 머리에 착용하면 마치 안경처럼 작아져서 머리 앞면에 붙는다.",
    "tags": ["출입, 잠금, 울타리"],
    "조합법": [나무 막대를 조합창의 1346번, 나무 판자를 25번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
 
    "item_name": "나무 다락문",
    "description": "나무 판자류 블록으로 만들 수 있다.
3/16의 높이를 가지고 있는 블록이며 모든 방향으로 설치가 가능하다. 지탱하는 블록이 없어도 부서지지 않는다.
기본적으로 플레이어의 상호작용으로 열리고 닫힌다. 문과 달리 상호작용이 가능한 플레이어 외 개체가 없다.
레드스톤 신호를 주면 문이 열린 상태가 되며 신호를 끊으면 닫힌 상태가 된다. 신호를 받고 있어도 플레이어를 포함한 열 수 있는 인원은 문을 열고 닫을 수 있으나 닫힌 상태에서 신호가 끊긴다고 문이 열리진 않으며 반대 상황도 마찬가지다.
기본적으로 배치 시 플레이어와 먼 쪽이 회전축이 되며 눕혀져있는 닫힌 상태가 된다. 블록의 옆면에 둘 경우 그 면의 중간을 기준으로 위로 배치할 경우 다락문의 윗면이 블록의 윗면과 일직선이 되게 배치되며 아래로 배치할 경우 다락문의 아랫면이 블록의 아랫면과 일직선이 되게 배치된다. 몹 개체는 다락문이 열려있는 상태라도 닫혀있는 것으로 인지한다. 이를 이용해 몬스터를 구덩이 아래로 떨어뜨리는 트랩을 만들 수 있다.",
    "tags": ["출입, 잠금"],
    "조합법": [재료를 조합창의 123456번에 배친하다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "철 다락문",
    "description": "철 주괴로 만들 수 있다.
일반적인 특성은 나무 다락문과 동일하나 플레이어를 포함해 직접 열고 닫을 수 있는 개체가 없으며 레드스톤 신호를 받고 있을 때만 열리고 끊기면 닫힌다.",
    "tags": ["조건부 출입, 잠금"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 1245번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "구리 다락문",
    "description": "구리 주괴로 만들 수 있다.",
    "tags": ["출입, 잠금"],
    "조합법": [구리 주괴를 조합창의 123456번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [돌 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "TNT",
    "description": "모래와 화약으로 만들 수 있다. 여기서 모래는 붉은 모래로 대체할 수 있다. 사막 피라미드를 이루는 블록 중 하나로 발견된다.
불이 붙거나, 레드스톤 신호를 받거나, 부싯돌과 부시로 상호작용하거나 다른 폭발에 휩쓸리면 점화되어 특유의 하얗게 점멸하는 모션과 함께 80틱(4초) 후에 폭발을 일으킨다. 만일 다른 폭발에 휩쓸린 경우, 10~40틱(0.5~2초)의 시간 안에 폭발한다. 일반적으로는 발생하지 않으나, 디버그 모드를 통해 TNT 블록을 "Unstable(불안정)" 상태로 만든다면 부숴도 아이템화되지 않고 점화된다.
점화가 시작된 TNT는 개체 상태가 된다. 중력의 영향을 받으며 폭발과 같은 다른 힘에 의해 밀려날 수 있으며 충돌 판정이 없어 서로 겹쳐질 수 있다. 폭발에 의한 피해는 쉬움에서 50%, 보통에서는 100%(57), 어려움 133%만큼 증감된다. 평화로움에서는 폭발로 인한 피해를 받지 않으며 그저 밀려나기만 한다.
폭발 범위에 휩쓸린 블록들은 폭발 저항력에 따라 버티지 못한 블록들은 전부 아이템화되며, 크리퍼와 같은 몹으로 인한 폭발과는 달리 소실되는 블럭은 없다. 아이템 개체였던 것들은 그대로 사라진다. 만일 물이나 용암 같은 액체 속에서 폭발이 일어나면 주변 블록을 파괴하지 않지만, 여전히 주변 몹과 엔티티들에게 피해를 줄 수 있다.
플레이어가 직접 부싯돌과 부시로 불을 붙이거나 화염이 부여된 활을 쏘거나 불이나 용암을 통과한 화살, 삼지창으로 점화시킨 TNT는 해당 플레이어의 공격으로 간주한다. 그래서 이러한 TNT로 몹 처치 시 경험치가 나오며, 해당 몹이 중립적 몹이라면 플레이어를 적대시할 수 있고, 살아남았다면 점화시킨 플레이어를 추격한다. 또한 원래 TNT의 폭발은 방패로 막을 수 있으나 본인이 직접 점화시킨 TNT의 폭발은 방패로 막을 수 없다. 한편 스켈레톤의 화살이나 드라운드의 삼지창이 불을 통과해서 TNT를 점화시키면 해당 몹의 공격으로 간주하기 때문에 대량의 주민을 좀비 주민으로 한번에 감염시키거나 대량의 크리퍼를 폭사시켜 음반을 파밍하는 것도 가능하다.",
    "tags": ["폭발"],
    "조합법": [모래를 조합창의 2468번에, 화약을 조합창의 13579번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "레드스톤 조명",
    "description": "발광석과 레드스톤 가루로 만들 수 있다.
레드스톤 신호를 받으면 빛을 발산하는 블록이다. 신호를 받을 시 즉시 15 밝기로 빛을 낸다. 신호가 끊기면 4틱(0.2초) 후에 빛이 꺼진다.
재료인 발광석과 달리 완전한 고체 블록이다.
베드락 에디션에서는 '레드스톤 램프'로 음차되었다.",
    "tags": ["끄고 켤 수 있는 조명"],
    "조합법": [레드스톤 가루를 조합창의 2468번에, 발광석을 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "제작기",
    "description": "철 주괴, 제작대, 레드스톤 가루, 공급기로 만들 수 있다.
제작대와 공급기의 특성을 합친 듯한 블록으로, 플레이어를 거치지 않고 아이템을 조합할 수 있게 해주는 기능을 가지고 있다.
GUI부터 제작대와 유사하고, 실제로 여기에 아이템을 조합법대로 두면 결과물이 GUI 오른쪽에 뜬다. 단, 플레이어가 결과물을 직접 꺼낼 수는 없고, 이 상태에서 제작기가 레드스톤 신호를 받으면 제작을 한 번 수행해 결과물을 블록의 전방으로 사출한다. 만일 케이크와 같이 제작 시 재료칸에 부산물이 남게 되는 아이템의 경우 해당 아이템도 같이 사출한다. 이 특성 때문에 제작대와는 달리 조합칸에 아이템을 넣고 GUI를 나와도 제작기 안에 아이템이 보관되며, 다른 플레이어와도 이를 공유할 수 있다.
제작기의 조합창 내 빈 칸을 클릭하는 것으로 해당 칸을 비활성화시키거나 다시 활성화시킬 수 있다. 이는 후술할 특징과 연결된다.
제작기는 호퍼, 공급기를 통해 아이템을 받을 수 있으며, 결과물을 사출할 때 바로 앞 블록에 상자, 호퍼와 같이 인벤토리가 있는 블록이 배치되어 있으면 해당 인벤토리에 아이템을 넣을 수 있다. 아이템을 주고받을 때 다음의 규칙을 따른다.
아이템을 받을 때
칸은 무조건 비어있고 활성화된 칸을 우선하며, 왼쪽 위를 시작으로 오른쪽 아래를 마지막 순으로 둔다.
이미 아이템이 있는 칸은 우선순위에서 밀리며, 모든 칸이 아이템으로 가득 차 있다면 같은 아이템에 한해서 스택한다. 스택은 가장 적은 수의 스택을 우선하며, 같은 수의 스택이 있다면 왼쪽 위에서 오른쪽 아래 순으로 우선한다.
아이템을 줄 때
코 앞에 배치된 블록에 인벤토리가 없거나 넣을 공간이 없을 경우 기존과 같이 사출한다.
단, 제작기 아래에 호퍼가 배치되어 있을 경우 아이템을 조합할 때가 아니더라도 조합창 안의 아이템이 호퍼로 빠져나간다.
레드스톤 비교기는 제작기의 비활성화 되어있거나 아이템이 있는 칸을 감지하여 0~9 범위의 레드스톤 신호를 방출한다.
설치 시 모든 방향으로 설치될 수 있다.
베드락 에디션에서는 '제작자'로 번역되었다.
제작기 제 자신 제작기라는 발전 과제가 존재한다.",
    "tags": ["자동 제작"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 46789번에, 레드스톤 가루를 13번에, 제작대를 5번에, 공급기를 2번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "삽",
    "description": "삽은 흙 계열 블록, 자갈, 모래 등에 대한 파괴 속도를 높여주는 도구이다. 도구 재료 1개와 막대기 2개로 만들 수 있으며, 네더라이트 삽은 대장장이 형판(네더라이트 강화), 다이아몬드 삽, 네더라이트 주괴를 대장장이 작업대에서 합쳐 만들 수 있다.
흙 계열 블록에 상호 작용하여 흙 길로 만들 수 있으며, 모닥불의 불을 끌 수 있다. 또한 눈을 아이템화시키기 위해서도 필요한데, 다른 도구로는 섬세한 손길을 부여하고 눈을 부숴도 얻을 수 없다.
나무, 돌, 철, 금, 다이아몬드, 네더라이트 순으로 공격력은 2.5, 3.5, 4.5, 2.5, 5.5, 6.5이며 내구도는 59, 131, 250, 32, 1562, 2031이다.",
    "tags": ["흙, 자갈, 모래를 빨리 부숨"],
    "조합법": [재료를 조합창의 8번에, 나무 막대를 25번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "곡괭이",
    "description": "곡괭이는 맨손으로 아이템화할 수 없는 돌, 광석, 금속 계열 블록 등에 대한 파괴 속도를 높여주는 도구이다. 도구 재료 3개와 막대기 2개로 만들 수 있으며, 네더라이트 곡괭이는 대장장이 형판(네더라이트 강화), 다이아몬드 곡괭이, 네더라이트 주괴를 대장장이 작업대에서 합쳐 만들 수 있다.
곡괭이는 다른 도구와 달리 사용된 도구의 재료에 따라 캘 수 있는 게 정해져있는데, 상위 재료로 쓴 곡괭이는 하위 재료로 쓴 곡괭이보다 더 많은 것을 캘 수 있다. 예를 들어 나무 곡괭이나 금 곡괭이는 돌이나 석탄뿐이지만, 다이아몬드 곡괭이는 주요 광석은 물론 흑요석과 고대 잔해까지 캘 수 있게 되는 식이다.
나무, 돌, 철, 금, 다이아몬드, 네더라이트 순으로 공격력은 2, 3, 4, 2, 5, 6이며 내구도는 59, 131, 250, 32, 1562, 2031이다.",
    "tags": ["돌, 광석 등을 빨리 부숨"],
    "조합법": [동일한 재료를 조합창의 789번에, 나무 막대를 25번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "도끼",
    "description": "도끼는 목재 계열 블록, 일부 자연 블록, 나무 판자로 제작 가능한 일부 기능 블록 등에 대한 파괴 속도를 높여주는 도구이다. 도구 재료[재료] 3개와 막대기 2개로 만들 수 있으며, 네더라이트 도끼는 대장장이 형판(네더라이트 강화), 다이아몬드 도끼, 네더라이트 주괴를 대장장이 작업대에서 합쳐 만들 수 있다.
원목류 블록과 상호 작용하여 껍질을 벗긴 형태로 만들 수 있으며, 구리 블록의 녹과 밀랍칠을 벗길 수 있다.
나무, 돌, 철, 금, 다이아몬드, 네더라이트 순으로 공격력은 7, 9, 9, 7, 9, 10이며 내구도는 59, 131, 250, 32, 1562, 2031이다.",
    "tags": ["나무를 빨리 부숨"],
    "조합법": [재료를 조합창의 478번에, 나무 막대를 25번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "괭이",
    "description": "괭이는 나뭇잎, 스컬크 계열 블록 등에 대한 파괴 속도를 높여주는 도구이다. 도구 재료 2개와 막대기 2개로 만들 수 있으며, 네더라이트 괭이는 대장장이 형판(네더라이트 강화), 다이아몬드 괭이, 네더라이트 주괴를 대장장이 작업대에서 합쳐 만들 수 있다.
흙 혹은 잔디 블록과 상호 작용하여 경작지로 만들 수 있다. 거친 흙과 뿌리 내린 흙을 그냥 흙으로 되돌릴 수 있다. 클릭 한번이면 도구의 질에 상관없이 같은 속도로 경작가능하다.
나무, 돌, 철, 금, 다이아몬드, 네더라이트 순으로 공격력은 1, 1, 1, 1, 1, 1 내구도는 59, 131, 250, 32, 1562, 2031이다.",
    "tags": ["흙 경작"],
    "조합법": [재료를 조합창의 78번에, 나무 막대를 25번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "양동이",
    "description": "철 주괴 3개로 만들 수 있으며, 마을, 삼림 대저택, 시련의 회당, 던전의 상자 전리품으로도 얻을 수 있다.
양동이를 물, 용암, 가루눈, 소와 상호 작용하면 해당 양동이는 각각 물 양동이, 용암 양동이, 가루눈 양동이, 우유 양동이로 변한다.
물 양동이로 연어, 대구, 열대어, 복어, 아홀로틀, 올챙이와 상호 작용을 하면 몹이 지워지면서 양동이에 해당 몹이 담긴 모습으로 변하는데 이를 물과 함께 풀어줄 수 있다.
양동이로 소, 무시룸, 또는 염소와 상호 작용하면 양동이에 우유가 담겨 우유 양동이가 된다. ",
    "tags": ["물·용암·가루눈·우유 담기"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 246번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "낚싯대",
    "description": "막대기와 실로 만들 수 있으며, 기능은 크게 낚시와 개체 당기기 2가지로 나뉜다.
낚시의 경우, 상호 작용할 수 있는 게 없을 때 우클릭을 하면 찌를 던지는데 이 찌를 물 블록에 넣는 것으로 시작된다. 5초~30초 정도 기다리면 찌 주위로 물 보라가 일면서 무언가가 빠르게 다가오는 입자 효과가 나타난다. 이게 찌와 닿으면 찌가 첨벙거릴 정도로 크게 요동 치는데 이때 다시 우클릭으로 찌를 거두면 아이템이 낚여 올라온다. 대기 시간은 비가 오는 날씨일 때 20% 정도 줄어들며, 찌가 있는 곳 위로 블록이 있다면 대기 시간이 최고 1분까지도 늘어날 수 있다. 내구도는 64이다.",
    "tags": ["낚시, 개체 당기기"],
    "조합법": [나무막대를 조합창의 159번에, 실을 36번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "부싯돌과 부시",
    "description": "부싯돌과 철 주괴로 만들 수 있다. 무너진 차원문이나 네더 요새 등을 비롯한 일부 구조물의 상자에서 발견되기도 한다.
손에 들고 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하면 대상 블록에 불을 붙인다. 숲이나 풀밭을 태워 정리하거나, 판자 등 불에 잘 타는 블록으로 된 구조물을 철거하거나, 동물이 익힌 고기를 드롭하게 만들 수 있다. 네더 차원문을 여는 데에도 일반적으로 필요하다. 내구도는 64이다.",
    "tags": ["점화, 네더 차원문 활성화"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 7번에, 부싯돌을 조합창의 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "화염구",
    "description": "석탄과 블레이즈 가루, 화약으로 만들 수 있다. 피글린과의 물물교환으로도 얻을 수 있으며 일부 구조물의 상자나 시련의 회당 내부의 발사기 안에서 발견되기도 한다.
기본적으로 부싯돌과 부시와 같은 역할을 수행한다. 즉, 상호 작용하여 불을 붙일 수 있고 이를 통해 네더 차원문을 활성화할 수 있다. 그러나 1회용이라 한번 불을 붙이면 소모된다.",
    "tags": ["재료, 점화"],
    "조합법": [석탄 혹은 목탄을 조합창의 7번에, 블레이즈 가루를 8번, 화약을 4번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "뼛가루",
    "description": "뼈 혹은 뼈 블록으로 만들 수 있다. 퇴비통을 통해서도 획득할 수 있다. 염료로 제작 시 하얀색 염료가 나온다.
뼛가루는 여러 식물에 상호 작용하는 것으로 해당 식물의 성장을 촉진시키거나 상태를 변화시킬 수 있다.",
    "tags": ["재료, 식물 성장 촉진"],
    "조합법": [뼈를 조합창의 아무곳에 배치하면 뼛가루 3개가, 뼈 블록을 조합창의 아무곳에 배치하면 뼛가루 9개가 된다.]
   
   
    "item_name": "가위",
    "description": "철 주괴 2개로 만들 수 있다. 다음과 같은 역할을 수행하는 도구이다.
기본적으로 양털, 거미줄, 나뭇잎, 잔디등을 빠르게 부술 수 있다.
이중 거미줄, 마른 덤불, 고사리, 잔디, 네더 싹, 나뭇잎, 덩굴, 해초, 발광 이끼, 매달린 뿌리는 가위로 부수면 섬세한 손길 마법 부여가 없어도 온전히 아이템화시킬 수 있다.
양과 상호 작용하면 양털을 밀어서 양을 죽이지 않고 양털을 얻을 수 있다.
꿀이 가득찬 벌집 · 벌통과 상호 작용하면 벌집 조각을 얻을 수 있다. 모닥불을 이용하지 않고 채집하면 꿀벌을 화나게 한다.
호박과 상호 작용하면 조각된 호박으로 바꾸고 호박씨를 드롭한다.
눈 골렘과 상호 작용하면 눈 골렘의 맨 얼굴이 드러나면서 조각된 호박을 드롭한다.
무시룸과 상호 작용하면 일반 소로 돌아가며 무시룸의 색깔에 맞는 버섯을 드롭한다.
보그드와 상호 작용하면 머리에 자란 버섯을 제거하고 버섯을 드롭한다. 드롭하는 버섯의 색깔은 무작위이다.",
    "tags": ["양털 깎기일부 블록을 빨리 부숨"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 48번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "이름표",
    "description": "직접 제작하는 방법은 없으며 던전, 폐광을 비롯한 일부 구조물의 상자에서 나오거나, 낚시의 보물 판정으로, 아니면 사서 주민과의 거래로 구할 수 있다.
모루를 통해서 이름을 수정하는 것으로 사용이 가능해진다. 이름을 수정하는데는 플레이어의 레벨을 1 요구한다. 이름이 설정된 이름표를 들고 몹과 상호 작용하면 해당 이름표를 소모해 해당 몹에게 설정한 이름을 붙여준다. 이름이 붙은 몹은 떠돌이 상인을 제외하고 자연 디스폰 대상에서 제외되며 해당 몹에게 플레이어가 죽을 경우 사망 메세지에 이름이 출력된다. 엔더 드래곤에는 이름표를 사용할 수 없으며, 위더에게는 사용할 수 있지만 게임을 나갔다가 들어오면 붙여준 이름이 사라진다.",
    "tags": ["몹 이름 부여"],
    "조합법": [없음]
   
   
    "item_name": "끈",
    "description": "실과 슬라임볼로 만들 수 있다. 삼림 대저택, 고대 도시, 흔적 폐허에서 발견되기도 하며, 떠돌이 상인과 상인 라마를 처치하고 약탈해 사용할 수 있다.
끈을 들고 유효한 몹이나 보트를 상호 작용하면 대상과 플레이어의 손이 끈으로 연결된다. 이 상태로 대상을 끌고 와 따라오게 만들거나, 웅크린 상태에서 다른 몹과 상호 작용해 묶을 수 있고, 울타리를 다시 상호 작용해 울타리에 대상을 묶어놓을 수 있다",
    "tags": ["몹을 끈으로 매달기"],
    "조합법": [실을 조합창의 3478번에 슬라임 볼을 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "솔",
    "description": "깃털, 구리 주괴와 막대로 만들 수 있다.
수상한 모래나 수상한 자갈에 솔을 들고 상호 작용을 하면 해당 블록에 파묻혀있던 아이템이 튀어나오면서 드롭되고 해당 블록은 일반 모래나 자갈이 된다.
따뜻한/미지근한 바다 유적에서 생성되는 수상한 모래 한정 6.7% 확률로 스니퍼의 알이 발굴된다.
내구도는 수상한 모래로부터 아이템을 완전히 발굴할 때에 소모되지만 사용해서 솔로 터는 행동은 아무데나 할 수 있다.
또 아르마딜로에게 사용하면 아르마딜로 인갑을 임의로 나오게 할 수 있다. 이때 내구도가 16씩 소모되기 때문에 온전한 솔 기준으로 딱 4번만 사용이 가능하다.",
    "tags": ["아이템 발굴"],
    "조합법": [나무막대를 조합창의 2번에, 구리주괴를 5번, 깃털을 8번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "꾸러미",
    "description": "가죽과 실로 조합하거나, 마을에서 획득한다.
인벤토리 정리를 위한 아이템으로 한 스택 이내의 아이템을 종류와 상관없이 보관할 수 있다. 인벤토리 UI에서 아이템을 클릭해 들고 있는 상태로 꾸러미에 좌클릭하거나 꾸러미를 들고 아이템을 좌클릭하면 해당 아이템이 꾸러미 안에 보관되며, 보관된 아이템의 목록은 꾸러미의 툴팁을 통해 확인할 수 있다.
꾸러미 안에 든 아이템을 꺼내는 방법은 총 두 가지가 있는데, 인벤토리 UI에서 꾸러미를 클릭한 다음 휠 키로 안에 든 아이템을 선택해 우클릭하면 꺼낼 수 있으며, 꾸러미를 손에 든 상태로 우클릭하면 들어간 역순으로 바라보는 방향으로 던질 수 있다.",
    "tags": ["인벤토리 정리"],
    "조합법": [실을 조합창의 8번에, 가죽을 조합창의 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "나침반",
    "description": "철 주괴 4개와 레드스톤 가루로 만들 수 있다.
플레이어의 최초 스폰 지점을 가리키며, 손에 들고 내려다 보거나 인벤토리에서 볼 수 있다. 네더나 엔드에서는 제대로 작동하지 않고 제멋대로 돌면서 아무 방향이나 가리킨다.
자석석에 대고 우클릭하면 해당 자석석의 위치를 가리키게 만들 수 있다. 이렇게 하면 네더나 엔드에서도 정상적인 나침반으로 사용할 수 있게 해준다. 대신, 해당 자석석이 없는 차원으로 가거나 자석석이 파괴된 경우 제멋대로 돌면서 아무 방향이나 가리킨다.",
    "tags": ["최초 스폰 지점 방향 지시"],
    "조합법": [철 주괴를 조합창의 2468번에, 레드스톤 가루를 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "만회 나침반",
    "description": "메아리 조각 8개와 나침반으로 만들 수 있다.
플레이어가 마지막으로 사망한 위치를 가리킨다. 플레이어가 사망했던 위치가 다른 차원에 있거나 한 번도 사망하지 않았다면 빙빙 돌며 아무 방향이나 가리킨다. 이 때문에 한 번 죽으면 끝나 버리는 하드코어 모드에서는 의미가 없는 아이템이기도 하다.",
    "tags": ["최근 사망 지점 방향 지시"],
    "조합법": [메아리 조각 8개를 조합창의 12346789번에, 나침반을 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "시계",
    "description": "금 주괴 4개와 레드스톤 가루로 만들 수 있다.
손에 들고 내려다 보거나 인벤토리에서 볼 수 있다. 시간을 숫자로 표시하는 게 아니라 해나 달의 뜨고 지는 정도로 보여준다. 엔드나 네더에서는 정상 작동하지 않고 마구 흔들린다.",
    "tags": ["시간 표시"],
    "조합법": [금 주괴를 조합창의 2468번에, 레드스톤 가루를 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "망원경",
    "description": "구리 주괴 2개와 자수정 조각으로 만들 수 있다.
우클릭해 사용하면 우클릭을 하고있는 동안 시야(FOV)가 1⁄10로 줄어드는 대신 바라보는 지점을 당겨서(zoom) 더 자세히 볼 수 있다. 기본적으로 시야 범위가 70으로 설정되어 있으므로 그 상태에서 사용하면 7이 되는 것이다. 시야는 옵션에서 30에서 110까지 설정할 수 있으니 망원경을 사용하면 설정에 따라 3에서 11까지의 범위를 볼 수 있다.
실제 망원경을 통해 보는 것처럼 확대된 부분을 제외한 주변 시야는 어두워지며 렌즈로 반사되는 빛도 표현되어 있다. 이 시각효과는 F1 키를 누르면 사라진다. 사용하는 동안에는 활시위를 당길 때처럼 이동속도가 느려진다.",
    "tags": ["먼 지점 확인"],
    "조합법": [자수정 조각을 조합창의 8번에, 구리 주괴를 25번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "지도",
    "description": "종이 8개와 나침반으로 만들 수 있다.
기본적으로 제작시 빈 지도(Empty Map)가 되며, 빈 지도를 들고 우클릭을 하면 일반 지도(Map)가 되어 지역을 기록하게 된다. 기록한 위치가 중심이 아니고, 세계에 구역 단위가 이미 정해져 있기 때문에 한 구역 내라면 서로 다른 위치에서 기록을 실시해도 결국 동일한 구역을 기록하는 것이 된다.
지도 제작대에서 확장을 하지 않은 지도는 한 지역의 128x128 만큼의 크기를 가지며 1 도트가 실제 맵의 1 블록에 해당되며 이 색상은 실제 맵에 배치된 해당 블록에 따라 달라진다. 지도는 들고 있을 때마다 자동으로 기록하게 되며 기록된 뒤 변화가 있는 곳도 지도를 다시 들고 가면 갱신할 수 있다. 만일 확장을 했다면 도트당 위치의 지표에 드난 블록의 비율에 따라 색상을 결정한다. 지표면의 높낮이에 따라 명암이 3단계로 표기되며 이 기준은 높낮이 변경이 있는 도트의 남쪽에 있는 지형이 높을 때 밝게, 낮을 때 어둡게 표현된다. 물은 깊을수록 어둡게 표현된다.",
    "tags": ["지형 기록"],
    "조합법": [종이를 조합창의 12346789번에, 나침반을 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "책과 깃펜",
    "description": "책과 깃털, 그리고 먹물 주머니로 만들 수 있다.
이 아이템과 상호 작용하면 표지판처럼 글을 쓸 수 있게 된다. 한쪽에는 14줄을 작성할 수 있으며, 한 줄당 25글자까지 입력이 가능하다. 픽셀 단위로는 114픽셀까지 허용된다. 총 페이지 수는 자바 에디션은 100페이지, 베드락 에디션은 50페이지까지 작성할 수 있다. 제한된 글자 수 안에서는 프로그램 외부에서 내용을 복사해오는 것이 가능하다. 자바 에디션에서는 싱글 플레이 중 책의 내용을 작성하는 동안 세계가 멈춘다.
이후 '완료' 버튼을 눌려 그냥 작성을 중단할 수 있고, '서명하기' 버튼을 누르면 완전히 작성을 끝내고 책의 제목을 입력하게 되며 제목을 입력하고 '서명하고 닫기' 버튼을 누르면 해당 책은 적은 서명의 이름을 가진 글이 쓰인 책(Written Book)이 되어 더 이상 내용 수정 및 추가 작성이 불가능해진다. 아이콘에 마법이 부여된 것처럼 일렁이는 효과가 있다.",
    "tags": ["내용 작성 및 열람"],
    "조합법": [책을 조합창의 7번에, 깃털을 8번에, 먹울을 4번에 배치한다.]
   

   
    "item_name": "엔더의 눈",
    "description": "엔더 진주와 블레이즈 가루로 만들 수 있다.
사용 시 가장 가까운 근거지가 있는 방향으로 12블록 가량을 보라색 입자를 남기면서 날아가다가 잠시 공중에 머무르고, 이후 80%의 확률로 아이템화되어 땅에 떨어지고 20%의 확률로 깨져서 사라진다. 근거지가 멀수록 플레이어에게 더 잘 보이도록 높게 날아가며, 가까워질수록 좀 더 정확하게 날아가고, 근거지와의 거리가 매우 가까워지면 아예 지하로 내려간다. 엔더의 눈이 안내하는 근거지의 지점은 자바 에디션 기준으로 근거지의 시작지점인 나선형 계단이다.",
    "tags": ["근거지 위치 추적, 엔드 차원문 활성화"],
    "조합법": [엔더 진주를 조합창의 7번에, 블레이즈 가루를 조합창의 8번에 배치한다.]
   

   
    "item_name": "겉날개",
    "description": "엔드 함선 내부에 걸려 있는 아이템 액자에서만 찾을 수 있다.
플레이어의 흉갑 부위에 착용할 수 있는 아이템이다. 흉갑과 함께 착용할 수 없기 때문에 그만큼의 방어력을 포기해야 한다. 착용하면 청회색의 곤충 날개 같은 것이 등 뒤에 씌워지는데, 망토를 사용하도록 설정했다면 그 망토의 텍스처가 대신 나온다.
착용 후 공중에 있을 때 점프 키를 누르면 겉날개의 날개가 펼쳐지면서 활강하는 상태가 된다. 방향 전환은 시야를 돌리는 것으로 가능하며 아래를 향하면 가속이 빨라지고 위를 향하면 고도가 올라가다 속도가 느려지면서 도로 떨어지기 시작한다. 급작스러운 방향 전환으로도 속도가 느려진다. 활강 상태일 때 1초마다 내구도를 소모한다. ",
    "tags": ["활강"],
    "조합법": [없음],
   

   
    "item_name": "폭죽 로켓",
    "description": "종이, 화약, 폭죽 탄약(옵션)으로 만들 수 있다.
화약은 최대 3개까지 추가로 넣을 수 있는데, 1개만 넣으면 8~20 블록만큼, 2개를 넣으면 18~34 블록만큼, 3개를 넣으면 32~52 블록만큼 날아간다. 폭죽 로켓은 들고서 블록에 상호 작용하면 직접 하늘로 날릴 수 있으며 발사기, 혹은 폭죽을 왼손에 들고 쇠뇌에 장전한 뒤에 쏘면 쏘는 방향으로 날아간다.
폭죽 로켓은 크게 폭죽 탄약을 넣은 것과 넣지 않은 것으로 용도가 두 가지로 나눠진다. 폭죽 탄약을 넣은 경우 비행이 끝난 뒤 폭죽 로켓이 폭발한다. 폭죽 탄약을 만들때 넣은 재료에 따라 각양각색의 폭발을 볼 수 있으며 또한 폭발에 접촉한 경우 피해를 입는데 폭죽 로켓 제작시 하나를 넣었다면 최대 7의 피해를 입으며 하나씩 더 넣어 개당 2씩 추가로 피해량이 증가한다. 이는 쇠뇌에 장전하고 쏠때도 적용되기에 일종의 로켓 발사기로 사용할 수 있다.",
    "tags": ["불꽃놀이, 추진제, 발사체"],
    "조합법": [종이를 조합창의 7번에, 화약을 8번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "안장",
    "description": "가죽 3개와 철 주괴 1개로 제작하거나(향후 업데이트 예정), 각종 구조물의 상자에서 구하거나 가죽 세공인 주민과의 거래, 또는 낚시의 보물로 낚을 수 있다. 파괴수나 스트라이더를 처치해서 얻을 수 있다.
말, 당나귀, 노새, 낙타, 돼지, 스트라이더에 씌워서 플레이어가 탑승할 수 있게 해준다. 말 계열 몹은 안장이 없어도 올라타는 게 가능하나 조종이 불가능하며 길들인 후에 안장을 씌워야 조종할 수 있게 된다. 돼지, 스트라이더는 안장을 씌워야 탑승이 되며 당근/뒤틀린 균 낚싯대를 들어야 조종이 가능하다.",
    "tags": ["일부 몹에 씌워 탑승"],
    "조합법": [가죽을 조합창의 468번에, 철 주괴를 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "당근 · 뒤틀린 균 낚싯대",
    "description": "각각 당근, 뒤틀린 균과 낚싯대로 만들 수 있다. 이때 낚싯대의 내구도와 마법 부여 여부는 아이템 제작에 영향을 미치지 않는다.
당근 낚싯대의 경우 돼지를, 뒤틀린 균 낚싯대의 경우 스트라이더를 유인하는 효과가 있으며, 이들에게 안장이 씌워져 있다면 탑승했을 때 지속적으로 플레이어가 바라보는 방향으로 움직이게 해준다.",
    "tags": ["개체 유인 및 조종"],
    "조합법": [낚싯대를 조합창의 7번에, 당근 또는 뒤틀린 균을 조합창의 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "보트 · 뗏목",
    "description": "오버월드의 나무 판자 5개로 만들 수 있다. 진홍빛 판자나 뒤틀린 판자로는 만들 수 없으며, 제작 시 재료로 들어가는 판자는 혼용이 불가능하여 한 종류로 통일해야 한다.
물 위를 빠르게 이동할 수 있는 배 형태의 개체로, 광산 수레와는 달리 물이 아닌 곳에도 놓을 수 있다. 여러 번 때리면 파괴되어 아이템화되는데, 자바 에디션의 경우 4 이상의 피해를 줄 수 있는 무기나 도구로 치면 한 번에 파괴된다.
플레이어는 보트를 우클릭해 타거나 웅크리기를 눌러 내릴 수 있다. 탑승 시 좌우 키를 누르면 해당 방향으로 회전한다. 내릴 때는 플레이어가 바라보는 방향으로 내려지며, 하늘이나 땅을 수직으로 바라보고 내리면 보트 앞으로 내려진다. 내려지는 방향 내에서 가능하면 물이 아닌 육지에 내려진다.",
    "tags": ["물 위를 빠르게 이동"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 12346번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "엔더 진주",
    "description": "엔더맨을 처치하거나, 성직자 주민 혹은 피글린과 거래를 하거나, 근거지의 상자에서 발견될 수 있다.
투척할 수 있는데 이때 엔더 진주가 블록이나 개체에 맞으면 던진 플레이어에게 5의 추락 피해를 줌과 동시에 맞은 위치로 순간이동하고, 그 다음 5% 확률로 그 자리에 엔더마이트가 생성된다. 투척에는 1초의 재사용 대기시간이 존재한다. 엔더 진주를 사용할 때 받는 피해는 갑옷의 보호 마법 부여와 가벼운 착지 마법 부여로 상쇄할 수 있다. 던진 엔더 진주는 엔더 진주가 사라질 때까지 항상 청크를 로딩시킨다.",
    "tags": ["순간이동, 재료"],
    "조합법": [없음]
   
   
    "item_name": "염소 뿔",
    "description": "염소가 돌진하다 원목·돌·꽁꽁 언 얼음·철광석·구리 광석·에메랄드 원석을 들이받으면 얻거나, 약탈자 전초기지의 상자에서 얻을 수 있다.
8가지 염소 뿔이 있고 사용하면 각각 고유의 음악이 연주된다. 소리는 멀리 떨어진 곳에서도 들을 수 있다. 사용하면 가진 모든 염소 뿔에 몇 초간의 재사용 대기시간이 돌아서 마구 불 수는 없다.",
    "tags": ["연주"],
    "조합법": [없음]
   
   
    "item_name": "음반",
    "description": "다양한 종류가 있으며 음반 별로 모습과 재생하는 음악이 정해져있다. 주크박스에 들어가 있으면 레드스톤 비교기를 통해서 신호가 나오며 강도는 음반마다 다르다.",
    "tags": ["음악 재생"],
    "조합법": [없음]
   
   
    "item_name": "검",
    "description": "검은 근접 전투 시 적에게 신속하게 많은 피해를 입히기 위해 사용되는 무기로, 몇몇 자연 블록을 빠르게 파괴하는 데도 활용된다. 도구 재료 2개와 막대기 1개로 만들 수 있으며, 네더라이트 검은 대장장이 형판(네더라이트 강화), 다이아몬드 검, 네더라이트 주괴를 대장장이 작업대에서 합쳐 만들 수 있다.
또한 몇몇 블록을 빠르게 캘 수 있다. 해당 블록에는 나뭇잎, 대나무, 덩굴, 큰 흘림잎, 발광 이끼, 후렴초, 후렴화, 코코아, 수박, 호박 계열 블록, 거미줄이 있다. 다만 해당 블록의 원래 최적화 도구보다는 느린데다가 최적화 도구보다 빠르게 캐는 것은 대나무뿐이며, 블록을 캐는 행위는 내구도를 2배로 소비한다.
나무, 돌, 철, 금, 다이아몬드, 네더라이트 순으로 공격력은 4, 5, 6, 4, 7, 8이며 내구도는 59, 131, 250, 32, 1562, 2031이다.",
    "tags": ["근접 전투"],
    "조합법": [재료를 조합창의 58번에, 나무 막대를 2번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "삼지창",
    "description": "삼지창을 든 드라운드를 처치하거나 금고를 열어 얻을 수 있다. 드라운드가 삼지창을 드롭할 확률은 기본 8.5%로 드라운드가 삼지창을 들 확률과 같이 계산하면 약탈 마법 부여에 따라 0.53125% ~ 0.71875% 정도로 매우 낮은 축에 속한다. 베드락 에디션에서는 삼지창 드롭 확률과 삼지창을 들고 생성될 확률이 비교적 높아 보다 쉽게 얻을 수 있다.
근접 전투와 동시에 들고 우클릭해서 삼지창을 던질 수 있다. 개체를 맞히면 피해를 입히고 튕겨나와 근처에 떨어지며, 블록을 맞히면 그대로 꽂힌다. 삼지창은 화살과 달리 물의 방해를 받지 않고 날아가기 때문에 물 속에서 제대로 원거리 공격을 할 수 있는 유일한 무기이다. 하지만 투척 시 플레이어의 손에서 벗어나기 때문에 다시 수거해야 하며, 만일 공허 속으로 떨어졌다면 회수할 수 없다. 던져진 삼지창은 그것을 던진 플레이어만이 주울 수 있다.",
    "tags": ["근접 전투, 투척"],
    "조합법": [없음]
   
   
    "item_name": "철퇴",
    "description": ".무거운 코어와 브리즈 막대기를 재료로 사용하여 만들 수 있으며, 브리즈 막대기로 수리할 수 있다.
일반적인 성능은 휩쓸기 없는 느린 철 검이지만, 높은 곳에서 떨어지면서 공격하면 추가 피해를 입힌다. 플레이어를 포함한 모든 개체가 땅에 닿아 낙하 피해를 받기 전에 타격에 성공하면 낙하 피해가 없어지고 주변 몹들한테도 넉백을 준다.",
    "tags": ["근접 전투, 낙하 공격"],
    "조합법": [무거운 코어를 조합창의 8번에, 브리즈 막대기를 조합창의 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "활",
    "description": "막대기 3개와 실 3개로 만들 수 있다. 스켈레톤, 스트레이, 보그드를 직접 처치 시 희귀하게 드롭되며 화살 제조인 주민과의 거래나 낚시로도 구할 수 있다.
화살을 인벤토리에 가지고 있는 상태에서 활을 들고 우클릭을 하면 화살을 장전해 시위를 당긴다. 우클릭을 놓게 된다면 화살을 쏘는데 1초 이내에 놓을시 시간에 따라 위력과 화살이 날아가는 정도, 대상을 밀쳐내는 정도가 달라진다.",
    "tags": ["원거리 전투"],
    "조합법": [실을 조합창의 369번에, 나무 막대를 248번에 배치한다]
   
   
    "item_name": "쇠뇌",
    "description": "막대기 3개와 실 2개, 철 주괴 1개, 철사 덫 갈고리 1개로 만들 수 있다. 약탈자 혹은 피글린을 잡으면 낮은 확률로 드롭하며, 약탈자 전초기지나 보루 잔해의 상자에서도 구할 수 있다.
활과 달리 시위를 끝까지 당기면 장전 상태를 계속 유지할 수 있으며, 화살을 장전한 상태로 자유로운 이동이 가능하다. ",
    "tags": ["원거리 전투"],
    "조합법": [나무막대를 조합창의 279번에, 실을 46번에, 철 주괴를 8번에, 철사 덫 갈고리를 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "모자 · 투구",
    "description": "갑옷 재료 5개로 만들 수 있다. 사슬 갑옷은 주민과의 거래, 사슬 갑옷을 착용한 몬스터 처치 등의 방법으로 얻을 수 있다. 네더라이트 투구는 대장장이 형판(네더라이트 강화), 다이아몬드 투구, 네더라이트 주괴를 대장장이 작업대에서 합쳐 만들 수 있다.
내구도는 가죽, 철, 금, 다이아몬드, 네더라이트 순서로 55, 165, 77, 363, 407이다.",
    "tags": ["머리에 착용"],
    "조합법": [재료를 조합창의 46789번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "거북 등딱지",
    "description": "거북 인갑 5개로 만들 수 있다.
성능 자체는 철 투구와 동일하나 착용 시 수중 호흡 효과를 부여하여 물속에서 추가로 10초 동안 호흡할 수 있게 해준다. 또한 거북 도사의 물약을 만드는 데도 사용된다.",
    "tags": ["머리에 착용"],
    "조합법": [거북 인갑을 조합창의 46789번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "흉갑",
    "description": "갑옷 재료 8개로 만들 수 있으며, 네더라이트 흉갑은 대장장이 형판(네더라이트 강화), 다이아몬드 흉갑, 네더라이트 주괴를 대장장이 작업대에서 합쳐 만들 수 있다.
내구도는 가죽, 철, 금, 다이아몬드, 네더라이트 순서로 80, 240, 112, 528, 592이다.",
    "tags": ["흉부에 착용"],
    "조합법": [재료를 조합창의 12345679번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "레깅스",
    "description": "갑옷 재료 7개로 만들 수 있으며, 네더라이트 레깅스는 대장장이 형판(네더라이트 강화), 다이아몬드 레깅스, 네더라이트 주괴를 대장장이 작업대에서 합쳐 만들 수 있다.
내구도는 가죽, 철, 금, 다이아몬드, 네더라이트 순서로 75, 225, 105, 495, 555이다.",
    "tags": ["다리에 착용"],
    "조합법": [재료를 조합창의 1346789번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "부츠",
    "description": "갑옷 재료 4개로 만들 수 있으며, 네더라이트 부츠는 대장장이 형판(네더라이트 강화), 다이아몬드 부츠, 네더라이트 주괴를 대장장이 작업대에서 합쳐 만들 수 있다.",
    "tags": ["발에 착용"],
    "조합법": [재료를 조합창의 1346번에 배치한다]
   
   
    "item_name": "방패",
    "description": "나무 판자 6개와 철 주괴로 만들 수 있다. 그외에 갑옷 제조인 주민과 거래를 해서 얻을 수도 있다.
방패를 앞세우는 방법은 자바 에디션의 경우 오른손이나 왼손에 든 상태로 우클릭하여 아이템을 사용하는 것이고, 베드락 에디션의 경우 보조손(기본값: 왼손)에 들고 웅크리는 것이다. 이때 움직임이 느려지며 전방 90도만큼 해당 방향에서 오는 공격을 피해 없이 막아낸다.",
    "tags": ["적의 공격 방어"],
    "조합법": [판자를 조합창의 245679번에, 철 주괴를 8번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "말 갑옷",
    "description": "가죽으로 가죽 말 갑옷을 만들거나 가죽 제조인 주민과의 거래로 구할 수 있다. 나머지 말 갑옷은 제작법이 없으며 각종 구조물의 상자에서 구할 수 있다.",
    "tags": ["말 보호"],
    "조합법": [가죽만 제작가능하며 조합창에 가죽을 1345679번으로 배치한다.]
   
   
    "item_name": "늑대 갑옷",
    "description": "아르마딜로 인갑 6개로 만들 수 있다.
길들인 늑대에게 장착할 수 있고, 가위를 사용하여 벗길 수 있으며 염료와 조합해 염색을 할 수 있다.",
    "tags": ["늑대 보호"],
    "조합법": [아르마딜로 인갑을 조합창의 134567번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "불사의 토템",
    "description": "소환사를 직접 처치하면 확정적으로 1개가 드롭된다.
손에 든 상태에서 사망할 경우 쾅 소리와 함께 들고 있던 불사의 토템이 플레이어의 앞에 빙빙 돌다 사라지는 연출과 노란색, 연두색 입자가 튀는 효과가 나오며 죽음을 막아준 뒤 생명력을 1 회복, 흡수Ⅱ 5초, 재생 Ⅱ 45초, 화염 저항 40초 상태 효과를 부여하고 소모된다. 이때 이를 제외한 다른 상태 효과들을 모두 제거한다.",
    "tags": ["죽음 1회 방지"],
    "조합법": [없음]
   
   
    "item_name": "돌풍구",
    "description": "브리즈 막대기를 분해하여 4개를 얻을 수 있다.
사용 시 브리즈가 쏘는 것과 유사한 투사체를 조준점 방향으로 투척한다. 착탄 시 작은 돌풍이 발생하며 여기에 휘말린 개체는 피해를 2 입고 강한 넉백을 받아 밀쳐지거나 공중에 띄워진다. 플레이어도 여기에 휩쓸려 밀쳐질 수 있으나 피해를 받지 않으며 돌풍구에 휘말릴 때의 높이보다 낮은 곳이 아니면 착지해도 피해를 받지 않는다.",
    "tags": ["밀치기"],
    "조합법": [브리즘 막대리를 조합창의 아무곳에나 올린다.]
   
   
    "item_name": "화살",
    "description": "부싯돌과 막대기, 깃털로 만들 수 있다. 이 밖에 스켈레톤, 스트레이를 처치하거나, 주민과의 거래, 일부 구조물의 상자 등지에서 나오기도 한다.
활, 쇠뇌 또는 발사기를 사용하기 위해 필요하며 단독으로는 사용할 수 없다. 화살에 정해진 공격 피해가 없으며 이는 각기 무기와 화살을 쏘는 몹에 따라 달라진다.
발사체가 된 화살이 나무 버튼·압력판, 철사 덫 갈고리의 실, 과녁에 닿으면 레드스톤 신호가 발생하며 용암이나 불을 통과하거나 화염 마법이 부여된 활로 발사할 경우 화살에 불이 붙은 채로 날아간다. 불이 붙은 화살에 맞은 개체는 불이 붙어 화염 피해를 입고 TNT는 점화되며, 꺼진 모닥불은 불이 붙는다.",
    "tags": ["활, 쇠뇌의 탄환"],
    "조합법": [부싯돌을 조합창의 8번에, 막대기를 5번에, 깃털을 2번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "분광 화살",
    "description": "발광석 가루 4개와 화살로 만들 수 있다. 자바 에디션 전용 아이템으로, 피글린과 거래하거나 보루 잔해의 상자에서 찾을 수 있다.
분광 화살에 맞은 몹에게는 10초 동안 발광 효과가 부여된다. 이를 통해서 맞은 대상이 블록 뒤에 숨는다해도 위치를 파악할 수 있다.",
    "tags": ["발광 효과 부여"],
    "조합법": [발광석 가루를 조합창의 2468번에, 화살을 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "물약이 묻은 화살",
    "description": "화살 8개와 잔류형 물약으로 만들 수 있다. 화살 제조인 주민과 거래로 얻을 수도 있다. 베드락 에디션에서는 가마솥에 물약을 붓고 거기에 화살로 상호 작용하는 것으로 만들 수 있다.
맞춘 대상에게 화살의 피해량 뿐만 아니라 제조 시 사용한 물약의 상태 효과를 적용시킨다. 이로운 효과를 줘도 똑같이 피해를 주며, 이는 피해를 준 다음에 효과를 부여하는 식이라 보통은 해로운 효과를 발라서 공격용도로 사용한다. 화살 피해와 즉발형 물약 피해는 무적 시간 때문에 둘 중 더 높은 쪽만 적용되는데, 이 때문에 직접 활에 걸쳐서 발사하기보다는 공격력 증가 인챈트가 없는 쇠뇌에 사용하거나 발사기에서 쏘는 화살의 피해량을 높이고 싶을 때 사용된다.",
    "tags": ["상태 효과 부여"],
    "조합법": [물약을 조합창의 5번에, 화살을 12346789번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "양털",
    "description": "털이 자라있는 양을 죽이거나 가위로 상호작용하면 드랍한다. 마을을 비롯한 일부 구조물에서 발견할 수 있고, 실 4개로 제작할 수도 있다.
하얀색 양털을 염료와 조합하거나, 양 자체를 염료로 상호 작용하여 염색하면 해당 색상의 양털을 얻을 수 있다.
설치된 양털은 스컬크 진동을 막아내는 특징이 있다. 또한 양털을 설치하거나 부수거나 아이템화된 양털이 떨어져도 스컬크 진동이 생성되지 않는다. 스컬크 관련 특징 때문인지 흰색 양털은 레드스톤 탭에도 들어가 있다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [실을 조합창의 1245번에 배치한다. 양털과 염료를 조합창에 배치하면 해당 염료의 색으로 양털이 염색된다.],
    "최적화 도구": [가위]
   
   
    "item_name": "양탄자",
    "description": "양털 2개로 만들 수 있다.
높이가 1/16 으로 매우 낮으며 정수가 아니기 때문에 몹이 생성될 수 없다. 다른 완전한 블록 윗면에만 설치할 수 있으며 지탱하는 블록이 없어질 경우 함께 파괴된다. 키 큰 잔디나 큰 고사리 위로 설치하면 함께 부숴진다.
빛을 차단하지 않고 투과하므로 바닥 조명을 적절히 가리는 용도로 사용이 가능하다.
양탄자 자체에는 충돌판정이 있어 플레이어는 양탄자 위로 돌아다닐 수 있지만 다른 일반적인 몹의 AI로는 양탄자가 깔린 곳의 상황만을 보고[1] 판단하기 때문에 기이한 현상이 몇가지 있다. 대표적으로 울타리와 담장은 설치 시 높이 판정 때문에 점프로는 못 넘어가는 블록이나 이 위에 양탄자를 설치하면 타고 넘어갈 수 있는데 몹들은 양탄자가 있음에도 벽을 타는 거미를 제외하면 울타리나 담장을 넘어가려하지 않으며, 식물 위로 양탄자를 깔면 아예 못오거나 양탄자를 타고 오긴 하는데 그대로 제자리 360˚ 회전만 반복하는 등 골때리는 현상이 발생한다.
이는 몹이 길을 찾는 방식이 일반적이지 않은 히트박스를 고려하지 않아서 생기는 현상이다. 다른 예시로는 나무 울타리와 네더 벽돌 울타리를 번갈아서 설치하면 플레이어는 아무렇지도 않게 통과할 수 있는 말뚝처럼 설치되는데 몹은 이를 누가 때려서 사이로 들어가지 않는 이상은 완전히 막힌 것처럼 인식한다.
베드락 에디션에서는 '카펫'으로 음차되었다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [동일한 색의 양털을 조합창의 12번에 배치하거나 양탄자를 특정 색의 염료와 함께 조합창에 올린다.],
    "최적화 도구": [가위]
   
   
    "item_name": "테라코타",
    "description": "점토를 화로에 가열하여 만들 수 있다. 염색된 테라코타(Stained Terracotta)는 테라코타와 염료를 통해서 만들 수 있다. 악지 생물 군계에서 일반, 빨간색, 주황색, 노란색, 갈색, 흰색, 회백색이 발견되며 일부 구조물을 통해서도 테라코타를 발견할 수 있다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [점토를 화로에서 구우면 테라코타가 되고, 조합창의 5번에 염료를, 12346789번에 테라코타를 올리면 해당 색의 테라코타가 된다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "콘크리트",
    "description": "설치된 콘크리트 가루가 물에 닿으면 만들어진다. 오직 물 블록으로만 콘크리트를 만들 수 있으며, 비가 오는 날 콘크리트 가루를 내어 두어도 콘크리트를 만들 수 없다.
콘크리트가 다량으로 필요하다면 왼손에 가루를, 오른손에 곡괭이를 들고 물근처에서 마우스 양 버튼을 동시에 누르면 설치와 파괴를 동시에 할 수 있다. 마법 부여나 신호기 등의 버프를 이용해서 더 이 과정을 더 빨리 진행할 수 있다. 또는 콘크리트 가루가 중력의 영향을 받는 점에 주의하면서 가루로 작업한 뒤 물을 한 번에 붓는 것으로 즉석에서 콘크리트를 세울 수도 있다. 물 위에 콘크리트 가루로 탑을 쌓고 아래의 콘크리트를 파괴하는 방식은 게임에 과부하를 주므로 지양하는 것이 좋다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [콘크리트가루를 설치하고 물을 뿌린다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "콘크리트 가루",
    "description": "모래 4개, 자갈 4개, 염료로 만들 수 있다.
모래, 자갈과 같이 중력의 영향을 받아 아래로 떨어질 수 있는 블록이다. 만일 물에 닿는다면 굳어서 콘크리트가 된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [염료를 조합창의 7번에, 모래를 4589번에, 자갈을 1236번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [삽]
   
   
    "item_name": "유광 테라코타",
    "description": "염색된 테라코타를 화로에 가열하여 만들 수 있다.
유광 테라코타는 여러 방향으로 놓을 수 있으며 그에 따라 무늬의 방향도 바뀐다. 같은 색의 유광 테라코타를 2×2 이상의 영역에 적절한 방향으로 배치할 경우 완성된 무늬를 형성한다. 독특한 무늬 덕분에 다양한 조합으로 문양을 만들 수 있다.모든 블록 중에서 유일하게 피스톤으로 밀 순 있으나 당기는 것은 불가능하다는 특징을 가지고 있다. 심지어 끈끈이 피스톤이나 슬라임 블록을 동원해도 마찬가지이다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [염색된 테라코타를 화로에서 구운다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "유리",
    "description": "모래를 화로에 가열하여 만들 수 있다. 색유리(Stained Glass)는 유리 8개와 염료로 만들 수 있다.
빛을 투과하는 성질이 있으며 때문에 언데드 계열 몹들이 햇빛에 불타는 것을 막아주지 않는다. 하지만 시각적으로 투과되어있음에도 적대적인 몹들이 유리 너머의 플레이어를 감지하지 못한다. 또한 비는 막는데 벼락을 막지 못해서 천장을 유리로 두면 벼락이 칠때 내부는 불바다가 되는데 비를 막아버려 목재로 내부를 지었다면 그대로 불바다가 되는 진풍경을 목격할 수 있다.
또한 유리 위로는 몹이 생성되지 않으며, 레드스톤 전선을 끊지 않고, 상자 위를 유리로 막아도 상자를 열 수 있다. 또한 신호기의 빛줄기 중간을 색유리로 막을 경우 빛줄기가 투과되면서 해당 색유리의 색상으로 변한다.
섬세한 손길 마법이 부여된 도구로만 아이템화 할 수 있다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [모래를 화로에서 구운다. 유리를 조합창의 12346789번에 배치하고 5번에 염료를 배치하면 해당 색의 유리가 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "차광 유리",
    "description": "자수정 조각 4개와 유리로 만들 수 있다.
일반 유리와 달리 빛을 차단하며 때문에 밀폐된 내부를 차광유리로 보면 완전히 어둠 속에 가라앉은 걸 볼 수 있다. 당연히 천장을 차광 유리로 두르면 햇빛에 불타는 언데드들도 불에 타지 않게 된다.
섬세한 손길 마법이 부여된 도구 없이도 아이템화할 수 있다. 심지어 맨손으로 부숴도 아이템화된다.",
    "tags": ["빛 차단"],
    "조합법": [자수정 조각을 조합창의 2468번에 배치하고 유리를 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "유리판",
    "description": "유리 혹은 색유리로 만들 수 있다. 염료와 유리판을 조합해서 색유리판으로 만들 수 있다.
철창과 유사한 메커니즘의 건축 블록으로 말 그대로 매우 얇은 블록이라 창문을 만들 때 좋다. 제작 시 재료 대비 나오는 수량을 생각한다면 가성비에서 매우 우위가 있다. 다만 눕히지는 못한다. 또한 회백색 색유리 판은 인벤토리와 색깔이 거의 같아서 알아보기가 힘들다. 그러한 이유 때문인지 여러 탈출맵 등에 이용된다.
섬세한 손길 마법이 부여된 도구로만 아이템화할 수 있다.
베드락 에디션에서는 '판유리'로 번역되었다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [우리를 조합창의 123456번에 배치한다. 유리판을 12346789번에 배치하고 5번에 염료를 배치하면 해당 색의 유리판이 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "잔디 블록",
    "description": "잔디 블록(Grass Block)은 오버월드 대부분의 생물 군계의 지표면을 이루고 있으며, 생물 군계에 따라 잔디의 색이 다르다는 특징을 가지고 있다. 생물 군계 경계를 중심으로 단계적으로 색이 변하는 걸 볼 수 있다. 위에 눈이 쌓이면 잔디 색도 하얗게 변한다.
밝기 9 이상의 빛을 받고 있고, 그 잔디 블록 3x5x3 이내에 밝기 4 이상의 빛을 받고 있는 흙이 있을 경우, 해당 흙 블록은 잔디 블록으로 변한다. 잔디 블록은 여러 요인으로 흙이 될 수 있다. 대표적으로 잔디 블록 위에 불투명한 블록이 놓일 경우, 양이 잔디 블록과 상호 작용할 경우, 섬세한 손길 마법 부여가 되지 않은 도구로 부술 경우 흙으로 변한다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [삽]
   
   
    "item_name": "흙 길",
    "description": "오버월드의 모든 생물 군계에서 발견될 수 있는 블록이다.

흙(Dirt)은 대부분의 생물 군계의 지면의 얕은 부분의 대부분을 구상하게 되며 청크당 10회의 시도로 1~33개가 광맥 형태로 생성되기도 한다.
거친 흙(Coarse Dirt)은 흙과 자갈로 만들거나 일부 생물 군계에서 지표면을 이루는 블록으로 발견할 수 있다. 괭이로 경작시 흙이 된다.
뿌리내린 흙(Rooted Dirt)은 자연 생성된 진달래 나무 아래에서 생성된다. 뼛가루를 주면 블록의 아랫면에 매달린 뿌리가 생성되며 괭이로 갈면 매달린 뿌리가 나오면서 흙이 된다.
공통적으로 물병으로 상호작용을 하면 진흙이 된다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [흙을 삽으로 우클락한다.],
    "최적화 도구": [삽]
   
   
    "item_name": "흙",
    "description": "흙(Dirt)은 대부분의 생물 군계의 지면의 얕은 부분의 대부분을 구상하게 되며 청크당 10회의 시도로 1~33개가 광맥 형태로 생성되기도 한다.
거친 흙(Coarse Dirt)은 흙과 자갈로 만들거나 일부 생물 군계에서 지표면을 이루는 블록으로 발견할 수 있다. 괭이로 경작시 흙이 된다.
뿌리내린 흙(Rooted Dirt)은 자연 생성된 진달래 나무 아래에서 생성된다. 뼛가루를 주면 블록의 아랫면에 매달린 뿌리가 생성되며 괭이로 갈면 매달린 뿌리가 나오면서 흙이 된다.
공통적으로 물병으로 상호작용을 하면 진흙이 된다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [흙을 조합창의 57번에, 자갈을 48번에 배치하면 거친 흙이 된다.],
    "최적화 도구": [삽]
   
   
    "item_name": "경작지",
    "description": "괭이로 흙 혹은 잔디 블록에 상호작용하면 만들 수 있다. 거친 흙, 뿌리 내린 흙의 경우 경작시 흙이 되므로 한번 더 해야하며, 회백토와 균사체는 괭이로 경작이 불가능해 부숴서 흙으로 되돌리거나 삽으로 우클릭해 흙 길로 만들어야 가능해진다.
농사 컨텐츠를 이용하기 위한 기초 블록으로 이 위에서 밀 씨앗, 감자, 당근, 비트 씨앗, 호박씨, 수박씨를 심을 수 있다.
경작지는 이하의 조건에서 흙으로 돌아가버린다. 이때 작물이 심겨져있었다면 수확한 것처럼 아이템화된다.",
    "tags": ["농사"],
    "조합법": [괭이로 흙을 우클릭한다.],
    "최적화 도구": [삽]
   
   
    "item_name": "진흙",
    "description": "맹그로브 늪의 지면을 이루는 블록. 흙/거친 흙/뿌리내린 흙에 물병을 상호작용하면 병이 비워지면서 흙이 진흙으로 변화한다.
영혼 모래와 마찬가지로 레드스톤 신호가 통하는 온전한 블록이나, 높이가 2px 낮은 판정을 가지는 특징이 있다. 그래서 반 블록을 올라갈 수 없고, 위에 떨어진 아이템을 호퍼가 흡수할 수 있는 등 영혼 모래의 특징을 어느 정도 공유한다.
아래에 뾰족한 점적석이 있는 불투명 블록 위에 진흙을 두고 시간이 경과하면 점토가 된다.",
    "tags": ["농사"],
    "조합법": [흙/거친 흙/뿌리내린 흙에 물병을 상호작용한다.],
    "최적화 도구": [삽]
   
 
    "item_name": "점토",
    "description": "점토 덩이로 만들거나, 진흙을 점적석을 통해서 물을 빼면 만들 수 있다. 주로 강 생물 군계의 바닥에서 광맥 형태로 발견될 수 있다. 또한 지하의 무성한 동굴 생물 군계에서도 발견되는데, 석공 주민과 거래를 하고자 한다면 충분히 캐가는 것이 좋다. 점토 위에 물 없이 작은 흘림잎을 설치할 수 있다.
점토를 그냥 부수면 점토 덩이로 분해된다. 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용하면 온전하게 아이템화된다. 방법에 따른 인벤토리 공간을 제외한 이득/손해는 없다.",
    "tags": ["재료, 주민 거래"],
    "조합법": [점토 덩이를 1245번에 배치하거나 진흙아래에 점적석을 설치한다.],
    "최적화 도구": [삽]


    "item_name": "자갈",
    "description": "오버월드, 네더의 전역에서 발견할 수 있다. 주로 해안가에서 자주 보이며 지하에서도 적지 않은 비중으로 생성된다.
일반적으로 부수면 10%의 확률로 자갈이 아이템화되는 대신에 부싯돌이 나온다. 행운 마법 부여한 도구를 사용하면 이 확률이 16%, 25%로 증가하며 레벨이 Ⅲ이면 100%의 확률로 부싯돌이 된다. 반대로 반드시 자갈이 되어야한다면 섬세한 손길 마법 부여를 한 도구를 사용하면 된다.",
    "tags": ["재료, 부싯돌 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [삽]
   
   
    "item_name": "모래",
    "description": "오버월드에서 발견할 수 있는 블록. 떠돌이 상인이 팔기도 한다.
모래(Sand)는 해변과 강가, 그리고 사막 생물 군계의 지표면을 구상하고 있으며 보통 4 블록 높이로 있고 그 아래를 사암이 지탱하고 있는 형태이다.
붉은 모래(Red sand)는 악지 생물 군계의 낮은 지표면을 구상하고 있으며 마찬가지로 보통 4 블록 높이로 생성되고 그 아래를 주황색 테라코타가 지탱하고 있는 형태이다.
둘 다 자신의 색상과 동일한 색상의 사암을 만들 수 있으며 TNT의 재료가 되고, 화로에 가열하여 유리로 만들 수 있다. 일반 모래에 한해서, 콘크리트 가루의 재료로도 쓰인다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [삽]
   
   
    "item_name": "얼음",
    "description": "눈이 내리는 생물 군계에서 발견할 수 있다. 기온이 0.15 이하로 설정되어있는 곳에서 하늘을 가리는 블록이 없는 위치의 물 근원이 랜덤 틱에 걸릴 시 일정확률로 얼음이 된다. 다른 얼음, 눈이 주변에 있으면 얼음이 되기 쉬워진다.
태양을 제외한 광원이 12 이상 되는 경우 녹아서 물이 될 수 있으며, 직접 부술 시 얼음 아래에 물 또는 블록이 있다면 역시 물이 된다. 네더에서는 이 조건이 성립되어도 물이 생성되지 않는다.
이 블록 위에서 이동하면 미끄러지는 성질이 있으며, 가속되는 요소가 있다면 더 빨라진다.
완전한 불투명 블록이 아니라서 빛을 투과하며, 얼음 그대로를 아이템화시키고자 한다면 섬세한 손길 마법 부여가 된 도구를 사용해야한다.
얼음 9개로 꽁꽁 언 얼음(Packed Ice)을, 꽁꽁 언 얼음 9개로 푸른얼음(Blue Ice)[을 만들 수 있다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [얼음을 조합창의 123456789번에 배치하면 꽁꽁 언 얼음이, 꽁꽁 언 얼음을 123456789번에 배치하면 푸른 얼음이 된다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
 
    "item_name": "눈",
    "description": "눈 블록 (Snow Block) 은 눈덩이로 만들거나 일부 한대 및 냉대 생물 군계에서 자연적으로 생성되며 눈 덮인 평원의 마을에서도 볼 수 있다. 눈 블록으로 구성된 독립 구조물인 이글루도 있다.
그냥 파괴 시 눈덩이로 분해되며 온전히 눈 블록을 아이템화 하고자 한다면 섬세한 손길 삽을 이용해야한다. 눈 블록 두개를 세로로 두고 그 위에 조각된 호박이나 잭오랜턴을 설치하면 눈 골렘이 된다.
현실과 달리 눈 블록은 불에 타지도, 그렇다고 온도에 의해 녹지도 않는 블록이다.
눈 (Snow)은 눈 블록으로 만들 수 있고 눈이 내리는 곳에서 발견할 수 있다.
눈이 내리면 블록 밝기 9 이하에 윗면이 온전한 블록의 위에 쌓이게 되며 눈 골렘이 발밑에 눈을 만들어내기도 한다. 밝기 12 이상이거나 불이 범위 내에 있다면 눈은 사라진다. 눈은 그냥 부수면 아무것도 나오지 않으며, 삽으로 캐면 즉시 캐지며 눈덩이 하나를 드랍한다.
자바 에디션에서는 눈이 내릴때 눈이 한번만 쌓이나 게임 규칙을 통해서 이를 수정할 수 있고, 베드락 에디션에서는 한번에 눈이 8번 까지 쌓일 수 있다. 눈이 전부 쌓인다고 눈 블록이 되지는 않지만, 8번 쌓인 눈을 섬세한 손길 삽으로 부수면 눈 블록을 획득할 수 있게 된다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [눈 덩이를 조합창의 1245번에 배치하면 눈 블록이, 눈 블록을 123번에 배치하면 눈이 된다.],
    "최적화 도구": [삽]
   
   
    "item_name": "이끼 블록 · 바닥",
    "description": "무성한 동굴 생물 군계를 이루는 블록으로 난파선 상자에서도 발견할 수 있고 떠돌이 상인이 팔기도 한다.
이끼 블록(Moss Block) 위에서는 대부분의 식물을 심을 수 있으며[13] 작은 흘림잎을 물 밖에서도 심을 수 있게 해준다.
이끼 블록에 뼛가루를 줄 경우 주변의 흙 계열, 돌 계열 블록[14][15]이 이끼 블록으로 변하며, 그 위에 여러 식물들[16]이 자라난다.
이끼 블록 위에 스니퍼 알을 올려놓으면 다른 블록에 올려놓았을 때보다 성장 속도가 2배 빨라져서 10분이면 부화한다.
이끼 바닥(Moss Carpet)은 이끼 블록으로 만들 수 있으며 이끼 블록에 뼛가루를 줬을 때 자라나는 식물 중 하나이다. 이 밖에 무성한 동굴이나 맹그로브 늪을 이루는 블록 중 하나로 등장한다. 양탄자와 대부분의 특성을 공유하나 퇴비통에 넣을 수 있다는 차이점이 있다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [이끼 블록을 조합창의 12번에 배치하면 이끼 바닥이 된다.],
    "최적화 도구": [괭이]
   
   
    "item_name": "방해석",
    "description": "오버월드의 자수정 정동의 중간 부분을 이루는 블록으로 발견된다. 이 밖에 돌 봉우리 생물 군계에서도 발견된다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "점적석",
    "description": "점적석 동굴 생물 군계를 이루는 블록. 일반 동굴에서도 작은 규모로 생성될 수 있다.
뾰족한 점적석(Pointed Dripstone)은 삼지창으로 맞출 경우 즉시 파괴되는 성질을 가지고 있다. 또한 윗면에 설치되나 아랫면에 설치되냐에 따라서 서로 다른 역할을 한다.
블록의 아랫면에 설치된 뾰족한 점적석은 "종유석(stalactites)" 형태가 되며 11 블록 높이 미만의 종유석은 끝부분에 물방울이 맺혀 조금씩 떨어지는 효과가 있다.[17] 이 상태에서 종유석을 지지하는 블록 위에 물/용암 근원이 있고 종유석 아래에 가마솥이 있다면 위에 올려진 액체가 가마솥에 랜덤틱에 따라 천천히 차오른다.[18] 용암의 경우 액체 입자가 용암의 것으로 대체된다. 만일 액체 대신 진흙이 올라선다면 해당 진흙은 시간이 경과하여 점토가 된다.
종유석을 지지하는 블록이나 종유석의 중간이 파괴되면 그 아래의 종유석은 떨어지는 블록이 되며 이 종유석에 몹이 맞으면 피해를 입는다. 피해량은 2 블록부터 낙하한 거리, 떨어지는 규모에 따라 달라지며 최대 40의 피해를 입힐 수 있다. 투구를 쓰고 있다면 이 피해가 25%로 줄어드나 투구의 내구도가 2배로 닳는다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [뾰족한 점적석을 조합창의 1245번에 배치하면 점적석이된다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
 
    "item_name": "마그마 블록",
    "description": "오버월드에서는 지하 대수층이나 해저 계곡, 해저 폐허에서 발견될 수 있으며 네더에서는 전역에서 발견된다. 현무암 삼각주나 Y=27~36 높이에서 최고 160개 까지의 광맥 형태로 발견할 수 있다. 무너진 차원문에서도 발견된다. 마그마 크림 4개를 조합해 만들 수 있다.
네더랙처럼 한번 불을 피우면 일부러 끄지 않는 이상은 영원히 불이 타오른다.
대부분의 몹들은 마그마 블록 위에 올라가면 초당 1 씩 화염 피해를 입는다. 양탄자나 눈, 다락문 같은 얇은 블록으로도 막아내지 못하지만 웅크리거나, 화염 저항 상태를 가지고 있거나, 차가운 걸음 마법 부여가 된 신발을 신고 있다면 이 피해를 무시할 수 있다.[19] 한편, 화염 피해의 일종이지만 불이 붙지는 않는다. 또한 피해를 주는 대상이 몹에 한정된다. 좀비화 피글린의 경우 화염 면역 때문에 피해를 입지 않으나 되도록 피해서 이동하려는 습성을 가지고 있다.
마그마 블록 위에 물 근원이 있다면 아래로 빨려가는 거품 기둥이 생기며, 이 안에선 공기 방울이 채워진다. 이 위에 보트를 세워두면 잠시 뒤 가라앉으며,[20] 이렇게 가라앉은 보트는 아이템화하지 않는 한 다시 올릴 수 없다.
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [마그마 크림을 조합창의 1245번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "흑요석",
    "description": "흑요석은 모든 차원에서 다양한 방식으로 발견되며 용암 근원이 물과 만날시 용암이 흑요석으로 변한다.
플레이어가 다룰 수 있는 단단한 블록의 대명사로, 정식으로 부숴서 아이템으로 소지할 수 있는 아이템 중에서는 경도가 가장 높으며 아이템화 하려면 최소 다이아몬드 곡괭이를 사용해야한다. 폭발 저항력도 높아서 인위적으로 폭발 세기를 조절하지 않았다면 TNT로는 부서지지 않으며 위더의 위험한 위더 해골[21]의 폭발, 혹은 위더가 피해를 받을 때 위더 주변의 블록들을 파괴할 때만 부서진다.[22] 기반암, 엔드 돌, 철창과 함께 엔더 드래곤이 파괴하지 못하는 블록이기도 하며 피스톤으로 밀거나 당길 수 없다.[23]
흑요석을 이용하여 네더 차원문을 만들 수 있다.
참고로 현실의 흑요석은 게임과는 달리 굉장히 잘 쪼개지는 돌이다. 대신 단면을 상당히 날카롭게 가공할 수 있어 철이 발달하기 전에는 날붙이로 쓰였다. 이런 특징은 아이템으로써 나오는 부싯돌이 상당수 가져간 편.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [다이아몬드 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "우는 흑요석",
    "description": "우는 흑요석은 피글린과의 물물 교환, 보루 잔해의 상자, 무너진 차원문에서 발견할 수 있다.
흑요석의 특성을 대부분 가지고 있으나, 흑요석과 달리 신호기, 마법 부여대의 조합에 사용될 수 없으며, 네더 차원문을 만들 수 없다.[24] 우는 흑요석만의 특징으로는 때때로 보라색 입자가 뚝뚝 떨어지는 효과를 가지고 있다.
우는 흑요석은 의외로 그 역사가 매우 깊은 블록인데 원래는 베타 버전 당시 플레이어의 리스폰 지점을 지정하는 용도로 사용하려 했으나 침대가 이를 대신하게 되었고, 텍스처 파일만 베타 1.3-1.5 때에 남아 있다가 삭제되었다. 1.16 에 정식으로 추가되어 리스폰 정박기의 재료로 쓰임에 따라 원래 의도대로 쓰이게 된 셈. 베타 당시의 텍스처는 공식 리소스팩인 'Programmer Art'을 통해서 볼 수 있다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [다이아몬드 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "네더랙",
    "description": "네더 차원의 대부분을 차지하고 있는 블록. 오버월드에서도 무너진 차원문 구조물을 통해서 발견할 수 있다.
돌보다 경도가 더 무르기 때문에 맨손으로 캐도 비교적 빠르게 부서지고, 철 곡괭이 정도만 돼도 매우 빠르게 캐지며 그만큼 내구도 소모도 빠르게 된다. 단, 곡괭이 이외의 도구나 맨손으로 부수면 아이템화되지 않는다.
불에 타서 사라지는 블록은 아니지만 이 블록 위에 불을 붙이면 직접 끄거나 물이 닿지 않는 이상 자연적으로 꺼지지 않고 영원히 타오른다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
 
    "item_name": "네사체",
    "description": "네더의 진홍빛 숲, 뒤틀린 숲의 지표면을 구성하는 블록이다.
오버월드에서의 잔디 블록, 균사체, 회백토와 비슷하게 섬세한 손길 없이 부술 경우 그냥 네더랙이 된다. 네사체 위에 뼛가루를 줄 경우 관련 식물들이 생성되며 네사체와 인접한 네더랙에 뼛가루를 주면 네사체로 바꿀 수 있다. 엔더맨은 네사체도 들 수 있기 때문에 섬세한 손길 마법 부여된 곡괭이가 없어도 얻을 수 있다(특히 엔더맨이 자주 생성되는 뒤틀린 숲에서 엔더맨이 뒤틀린 네사체를 많이 들고 다닌다). 또한 잔디와 달리 오버월드에서 눈이 내려 네사체 위에 눈이 쌓이게 되면 네더랙으로 바뀐다. 추운 지방에서 네더 식물을 키울 일이 있으면 주의해야 할 부분.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "영혼 모래 · 흙",
    "description": "영혼 흙은 영혼 모래 골짜기에서만 등장한다.
영혼 모래(Soul Sand)는 네더 황무지의 Y=65 이하에서 4블록 깊이로 생성되거나, 영혼 모래 골짜기 생물 군계를 이루는 블록으로 발견할 수 있다. 네더의 모든 생물 군계의 Y=0~31에서 청크당 12회의 시도로 0~23개로 구성된 광맥의 형태로 생성된다.
영혼 모래 위에서는 개체의 이동 속도가 느려지지만, 영혼 가속 마법 부여가 된 신발을 신은 상태에서는 오히려 더 빨라진다. 단, 이렇게 영혼 가속 신발로 가속을 받는 경우 신발의 내구도가 감소한다. 영혼 모래 자체는 온전한 고체 블록이지만 높이 판정은 일반 블록의 7/8로, 이 블록 위에 올라서 있으면 발이 살짝 파묻혀 있는 것을 볼 수 있다. 이 때문에 영혼 모래에서 반 블록 정도의 높이를 바로 걸어서 올라갈 수 없으며, 영혼 모래 바로 옆에 용암이 있을 경우 영혼 모래 위에서 용암과 맞닿는 변을 밟으면 용암에 닿은 판정으로 화염 피해를 입고 불이 붙는다. 또한 영혼 모래 위로 떨어지는 블록은 아이템화된다.
영혼 모래 위에서 네더 사마귀를 심어 키울 수 있다. 또한 영혼 모래 위에 물의 근원 블록이 있다면 위로 솟구치는 거품 기둥이 생성된다.
영혼 흙(Soul Soil)은 영혼 모래와는 달리 높이가 온전한 1블록 높이이고, 위에서 이동할 때 감속이 되지 않는다. 단, 영혼 흙 위에서도 영혼 가속 신발로 가속을 받을 수 있다. 또한 용암과 푸른 얼음이 접촉했을 때 용암 아래에 영혼 흙이 있다면, 용암이 굳어서 현무암이 된다.
영혼 모래와 영혼 흙 모두 영혼 모닥불과 영혼 횃불의 재료로 사용할 수 있고, 위더 소환을 위한 구조물 제작에 사용할 수 있다. 또한 불에 타서 사라지는 블록은 아니지만 이 위에 불을 붙이면 네더랙처럼 영원히 타오르며, 1초당 2의 피해를 주는 일반 불 대신 4의 피해를 주는 푸른 불빛의 '영혼 불'이 붙게 된다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [삽]
   
   
    "item_name": "뼈 블록",
    "description": "뼛가루로 만들 수 있다. 아니면 화석 혹은 네더 화석을 통해서 구할 수 있다. 뼛가루로 분해할 수 있다.
다른 블록의 옆면으로 설치하면 옆으로 눕혀진 형태로 설치된다.
오버월드에서도 자연적으로 생성되는 화석에서 찾을 수는 있지만 네더의 영혼 모래 골짜기에서 더 흔하게 보이기 때문인지 크리에이티브 인벤토리에서 네더에서만 볼 수있는 영혼 흙과 흑암 사이에 위치하고 있다.",
    "tags": ["건축, 보관"],
    "조합법": [뼛가루를 조합창의 123456789번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "발광석",
    "description": "네더의 천장에서 여러 개가 뭉쳐진 형태로 발견되며 발광석 가루로 만들 수 있다. 가루까지 포함한다면 마녀가 드롭하는 아이템 중에 발광석 가루가 있으며, 성직자 주민이나 떠돌이 주민이 팔기도 해서 네더에 가지 않더라도 발광석을 구할 수 있긴 하다.
그냥 부술 경우 발광석 가루가 2~4개가 나오기 때문에 손해없이 구하려면 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야한다.
유리와 같은 성질을 가지고 있어 발광석 위로는 몹이 생성되지 않으며, 머리가 끼여도 질식 피해를 받지 않는다. 파괴 시 유리와 같은 소리가 나는 건 덤.",
    "tags": ["건축, 광원"],
    "조합법": [발광석 가루를 조합창의 1245번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "석탄 광석",
    "description": "적합한 도구로 채굴할 경우 석탄 1개와 0~2 경험치가 나온다. 행운 마법을 부여한 경우 레벨당 최대 드롭 개수가 하나씩 증가한다.
부분2로 생성된 광맥은 Y=95에서 가장 흔하게 나타나며 공기에 노출되어 나타나는 경우가 특히 적다. 베드락 에디션의 경우 산 종류의 생물 군계의 ,Y=128~256에서 청크당 20회의 생성 시도가 더 일어난다. 분포상으로는 Y=45에 가장 많이 매장되어 있다.
심층암 석탄 광석은 일반적으로 거의 생성되지 않지만, 가끔 최하층 석탄 광맥이 심층암 지대 최상층과 겹칠 경우 생성될 수 있다.",
    "tags": ["석탄 획득"],
    "조합법": [없음],,
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "철 광석",
    "description": "적합한 도구로 채굴할 경우 철 원석 1개가 나온다. 행운 마법을 부여한 경우 레벨당 최대 드롭 개수가 하나씩 증가한다.
부분1과 2는 각각 Y=255, 15에서 가장 흔하게 볼 수 있다.
위에서 언급한 생성 외에도 Y=0 아래에서 드물게 철 원석 블록, 응회암이 섞인 대규모의 광맥(Ore Vein)이 생성되기도 한다.",
    "tags": ["철 원석 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [돌 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "구리 광석",
    "description": "적합한 도구로 채굴할 경우 구리 원석이 2~5개 나온다.행운 마법을 부여한 경우 레벨당 최대 드롭 개수가 배로 증가해 행운 Ⅲ의 경우 최대 20개 까지 드롭될 수 있다. 평균적으로는 7.7개 정도 나온다.
구리 광석은 Y=47~48 정도에서 가장 흔하게 보인다. 모든 오버월드 생물 군계에서 볼 수 있지만 점적석 동굴 생물 군계에서는 좀 더 큰 규모로 광맥이 생성된다.
위에서 언급한 생성 외에도 Y=0 위에서 드물게 구리 원석 블록, 화강암이 섞인 대규모의 광맥(Ore Vein)이 생성되기도 한다. 이러한 대규모 광맥은 해변 계열의 생물 군계에서 더 자주 볼 수 있다.",
    "tags": ["구리 원석 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [돌 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "금 광석",
    "description": "적합한 도구로[25] 채굴할 경우 금 원석 1개가 나온다. 행운 마법을 부여한 경우 레벨당 최대 드롭 개수가 하나씩 증가한다.
Y=-16 정도에서 가장 흔히 보이며 공기에 노출되게 생성되는 경우는 적다. 악지 생물 군계에서는 Y=32~256에서 50회의 광맥 생성 시도가 추가로 벌어지는데, 이때는 공기에 노출되어 생성되는 경우도 많다.
이 블록들을 부술때 근처에 피글린이 있었다면 해당 피글린은 자극을 받아 해당 플레이어를 공격한다.",
    "tags": ["금 원석 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [철 곡괭이 이상]
   
  
    "item_name": "레드스톤 광석",
    "description": "적합한 도구로 채굴할 경우 레드스톤 가루 4~5개와 1~5 경험치가 나온다. 행운 마법을 부여한 경우 레벨당 최대 드롭 개수가 하나씩 증가한다.
부분2의 경우 Y값이 낮은 곳에서 더 자주 볼 수 있다.
레드스톤 광석은 클릭하거나, 블록 업데이트를 받거나, 몹이나 웅크리지 않은 플레이어가 건드리면 밝기 9의 빛을 낸다. 빛은 랜덤 블록 틱을 받을 때까지 지속되는데, 평균적으로 68.27초 정도 간다. 빛을 내게 되면 관측기로 감지할 수 있다.",
    "tags": ["레드스톤 가루 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [철 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "에메랄드 광석",
    "description": "적합한 도구로 채굴할 경우 에메랄드 1개와 2~5 경험치가 나온다. 행운 마법을 부여한 경우 레벨당 최대 드롭 개수가 하나씩 증가한다.
바람이 세찬 언덕, 바람이 세찬 숲, 바람이 세찬 자갈투성이 언덕, 목초지, 산림, 눈 덮인 비탈, 뾰족한 봉우리, 얼어붙은 봉우리, 돌 봉우리에서 생성된다. 보통 Y=256 정도에서 가장 자주 보이며 양 끝단으로 갈수록 보기 드물다.
심층암 에메랄드 광석은 이론상 생성될 수는 있으나 생성될 수 있는 생물 군계가 한정되어 있고, 분포율도 낮다 보니 광석을 중에서는 물론, 마인크래프트의 아이템 전체를 통틀어서도 매우 희귀한 아이템으로 손꼽힌다.",
    "tags": ["에메랄드 획득"],
    "조합법": [없음],,
    "최적화 도구": [철 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "청금석 광석",
    "description": "적합한 도구로 채굴할 경우 청금석 4~8개와 2~5 경험치가 나온다. 행운 마법을 부여한 경우 레벨당 최대 드롭 개수가 8개씩 증가해 행운 Ⅲ의 경우 최대 36개까지 드롭될 수 있다. 평균적으로는 평균 14.3개 정도 나온다.
부분1의 경우 Y=-1 정도에서 가장 흔히 보이며, 부분2는 공기에 노출되어 생성되는 일이 없다.",
    "tags": ["청금석 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [돌 곡괭이 이상]
   
 
    "item_name": "다이아몬드 광석",
    "description": "적합한 도구로 채굴할 경우 다이아몬드 1개와 3~7 경험치가 나온다. 행운 마법을 부여한 경우 레벨당 최대 드롭 개수가 하나씩 증가한다.
다이아몬드 원석은 한 청크에서 다양한 부분의 생성 시도가 일어난다. 부분2는 청크 9개마다 1번의 생성 시도가 일어난다. 이러한 생성 시도는 공통적으로 Y값이 낮은 곳에서 더 자주 볼 수 있다. 공기에 노출되어 생성되는 경우는 드문데, 부분2의 경우 더 드물고, 부분3의 경우 절대로 공기에 노출되어 생성되지 않는다. 부분4는 심층암 지역에서만 생성된다.",
    "tags": ["다이아몬드 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [철 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "원석 블록",
    "description": "각기 원석으로 만들 수 있다. 철, 구리 원석 블록의 경우 각각 Y=0 아래, Y=0 위에서 생성되는 대규모 광맥에서 발견할 수 있다.",
    "tags": ["건축, 보관"],
    "조합법": [철, 구리, 금 원석을 조합창의 123456789번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [철 · 구리: 돌 곡괭이 이상
금: 철 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "네더 금 광석",
    "description": "적합한 도구로 채굴할 경우 금 조각 2~6개가 나온다. 행운 마법 부여를 부여한 경우 레벨당 최대 드롭 갯수가 6개씩 증가해 행운 Ⅲ의 경우 최대 24개까지 드롭될 수 있다. 평균적으로는 8.8개 정도 나온다.
네더 금광석은 생성 시 네더랙을 대체하는 방식으로 생성된다. 이 때문에 다른 생물 군계보다 네더랙의 비중이 적은 현무암 삼각주에서는 생성 시도가 더 많게 설정되어 있다.
섬세한 손길 마법이 부여된 곡괭이로 네더 금광석을 그대로 채취한 다음 화로나 용광로에 제련하면, 금 조각이 아닌 금 주괴가 나온다. 행운 III 부여된 곡괭이로 채굴할 경우 평균 금 조각 드롭 수는 8.8개로 금괴를 만들 수 있는 9개보다 적고 인벤토리 확보를 위해 금 조각을 지속적으로 주괴로 조합해야 하므로, 금 조각을 모으기 보다는 섬세한 손길로 금을 제련하는 것이 양으로나 편의성으로나 이득이다. 그러나 이 경우 네더 금광석을 화로에 굽는 작업이 필요하고, 양이 더 많아도 고작 블록 하나당 금 조각 0.2개 차이므로 섬세한 손길 쪽이 마냥 이득이라 보기는 어렵다.
네더 금광석 채굴 시 일정 거리 안에 피글린이 있으면 자극 받아 플레이어를 공격한다.
",
    "tags": ["금 조각 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "네더 석영 광석",
    "description": "적합한 도구로 채굴할 경우 네더 석영 1개와 2~5 경험치가 나온다. 행운 마법 부여를 부여한 경우 레벨당 최대 드롭 개수가 하나씩 증가한다.
네더 석영 원석은 생성 시 네더랙을 대체하는 방식으로 생성된다. 때문에 다른 생물 군계보다 네더랙의 비중이 적은 현무암 삼각주에서는 생성 시도가 더 많게 설정되어 있다.
얻을 수 있는 네더 석영의 수에서 크게 손해를 보겠지만, 섬세한 손길 마법이 부여된 곡괭이로 네더 석영 원석을 그대로 채취 후 화로나 용광로에 제련해 네더 석영을 1개씩 얻는 것도 가능하다.",
    "tags": ["네더 석영 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
 
    "item_name": "고대 잔해",
    "description": "네더라이트 주괴의 재료가 되는 네더라이트 파편을 얻을 수 있는 블록. 아이템화된 상태에서도 불이나 용암에 불 타 없어지지 않는다. 다른 광석 계열과 달리 블록 자체를 캐는 것이라서 행운의 영향을 받지 않는다. 고대 잔해를 화로에 가열할 경우 네더라이트 파편이 나온다.
고대 잔해는 네더랙, 흑암(JE), 현무암(JE)을 대체하여 생성된다. 따라서 네더 금광석, 네더 석영과는 달리 현무암 삼각주라도 생성 시도가 더 많지는 않다. 또한 공기에 노출된 채로 생성되지 않으며 폭발 저항이 매우 높아 일반적인 폭발에 파괴되지 않는 성질을 지닌다.
청크당 최대 다섯 개, 평균적으로 1.65개의 고대 잔해가 생성되며, 옆 청크에서 광맥이 넘어오는 경우가 있을 수 있어서 이론적으로 최대 20개짜리 광맥을 보는 것도 구경 가능하다고 한다. 이 정보를 잘못 해석해서 청크 경계선 위주로 채굴하면 효율적으로 얻을 수 있다는 설이 돌았던 듯 하지만 통계적으로 무의미한 행위라고 한다.#
고대 잔해는 TNT에 터지지 않는 블록 중에서 피스톤으로 움직일 수 있는 몇 안 되는 블록이다.[26] 떨어지는 모루는 개체이니 논외로 치고 사실상 네더라이트 계열 블록의 특징이라고 봐야 할 것이다.",
    "tags": ["네더라이트 파편으로 가공"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [다이아몬드 곡괭이 이상]
   
   
    "item_name": "자수정 블록",
    "description": "자수정 정동의 가장 안쪽을 이루고 있는 블록. 자수정 조각으로 만들 수 있다.
자수정류 블록은 공동적으로 자수정 고유의 효과음을 가지고 있으며, 발사체에 맞으면 '자수정이 울림(Amethyst chimes)' 와 함께 '블록이 부서지고 있음(Block breaking)'가 같이 나오는 버그가 있다.
1.20에서 스컬크 신호에 공명하는 특징이 생겼으며 이 덕에 해당 버전부터 레드스톤 탭에도 있게 되었다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [자수정 조각을 조합창의 1245번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "자수정 군집",
    "description": "자수정 정동에서 가장 안쪽을 이루고 있는 블록,
싹 틔우는 자수정(Budding Amethyst)은 자수정 블록에 X자로 금이 가 있는 텍스처를 가지고 있으며, 랜덤틱에 걸리면 블록으로 막혀있지 않은공기든 물이든 뚫려있는 면으로 20% 자수정 봉오리를 생길 수 있다. 서바이벌 모드에서는 어떠한 방법으로도 아이템화 시킬 수 없으며, 피스톤으로 밀거나 당겨도 파괴되기 때문에 자리를 옮길 수 없다.
자수정 봉오리(Amethyst Bud)는 싹 틔우는 자수정에 설치된 상태로 생겨나며 '작은(Small)' 단계에서 시작해 '중간(Medium)', '큰(Large)' 단계를 거쳐 군집이 된다. 봉오리 단계에서는 그냥 부수면 조각을 주지 않으며 섬세한 손길이 부여된 곡괭이로 부수면 그대로 아이템화 된다.
자수정 군집(Amethyst Cluster)은 자수정 봉오리가 다 자란 형태로 곡괭이로 부수면 자수정 조각을 4개 주고, 그 외의 방법으로 부수면 자수정 조각을 2개 준다. 행운 곡괭이를 쓴다면 행운 레벨당 최대 드랍 개수가 4개씩 증가하며, 섬세한 손길 곡괭이로 군집을 그대로 아이템화 시킬 수 있다.
봉오리와 군집은 명령어로 머리에 착용 시 왕관처럼 머리 위로 올린다.",
    "tags": ["자수정 조각 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "나뭇잎",
    "description": "나무의 잎 부분을 이루는 블록이다.
자연적으로 묘목를 통해서 생성된 나뭇잎은 6 블록 이내의 원목과 연결되어있지 않으면 랜덤틱에 걸렸을 때 저절로 부서지는 성질인 "부패(decay)" 개념을 가지고 있다.[28] 플레이어가 직접 설치한 경우에는 이에 해당되지 않는다. 잎이 떨어지는 입자가 방출된다.
물에 잠길 수 있는 블록으로 이 안에 물을 담을 경우 다른 면으로 물이 흐르지 않는다는 특징이 있다. 다만 BE에선 흐른다.
어떠한 경우로든 아이템화되지 않고, 부서질 때 묘목을 5% 정글나무 잎은 2.5%로, 막대기 1~2개를 2% 확률로 드롭한다. 참나무 잎 한정으로 사과를 0.5% 확률로 드롭한다. 행운 마법 부여를 통해서 이 확률을 높일 수 있다.
맹그로브나무 잎은 뼛가루로 상호 작용할 경우 아랫면에 맹그로브나무 주아가 자라난다.
아이템화를 위해서는 가위를 쓰거나 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야 한다. 가장 빨리 부수는 도구는 괭이다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [괭이, 가위]
   
  
    "item_name": "맹그로브나무 뿌리",
    "description": "
맹그로브 나무의 뿌리 부분을 구상하는 블록이다.
일반 뿌리의 경우 온전한 고체 블록이 아니나 레드스톤 회로에서 사용 시 일반적인 고체 블록 처럼 작동한다. 즉, 위에 레드스톤 가루를 놓아 신호 전달을 할 수 있고, 위로 오르는 레드스톤 전선 위로 놓아 이를 차단할 수 있다.
진흙에 묻힌 맹그로브나무 뿌리(Muddy Mangrove Roots)는 맹그로브나무 뿌리와 진흙으로 만들 수 있으며 맹그로브나무 주아가 자랄때 뿌리가 진흙에 뻗을시 진흙을 대체하기도 한다. 블록의 옆면으로 설치시 옆으로 누워서 설치된다.
막대도 못 만들고 제작에 있어 딱히 쓸모는 없으나 나뭇잎 블록과 마찬가지로 내부에 물을 보관할 수 있다.
베드락 에디션에서는 각각 '맹그로브 뿌리'와 '진흙 투성이 맹그로브 뿌리'로 번역되었다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [진흙을 조합창의 7번에, 맹그로브 나무의 뿌리를 8번에 배치하면 진흙에 묻힌 맹그로브 뿌리가 된다.],
    "최적화 도구": [일반: 도끼, 진흙에 묻힌: 삽]
   
   
    "item_name": "버섯 자루 · 블록",
    "description": "갈색 버섯, 빨간색 버섯이 뼛가루를 통해 거대화 되었을 때 생성되는 블록들이다. 어두운 숲이나 버섯 들판 생물 군계에서 자연적으로 생성되어 있다.
그냥 부술 경우 버섯 블록에 한정하여 같은 색의 버섯이 0~2개 드롭된다. 블록 자체를 아이템화하려면 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야한다.
버섯 블록들은 서로 맞닿아있는 경우 해당 면들이 버섯 속을 표현한 듯한 텍스처로 나타나지만, 아이템화되었을 때는 내부 구조는 유지되지 않고 6면 모두 겉모습의 텍스처로만 나타난다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "사마귀 블록",
    "description": "사마귀 블록과 버섯불은 진홍빛, 뒤틀린 균사체의 갓 부분을 이루는 블록이다.
네더 사마귀 블록은 네더 사마귀로 만들 수 있다. 다만 광석/금속 블록 마냥 해체가 되지 않는데 이는 의도한 것이라고 한다.MC-102253
주로 거대 균사의 부산물로 얻게 되는데 균사를 많이 재배하면 그만큼 부산물인 사마귀 블록도 엄청 많이 나오기 때문에 네더로 가져가서 브릿징에 이용할 수 있다. 또한 버섯불은 발광석의 대체재로도 이용할 수 있다.",
    "tags": ["건축, 광원"],
    "조합법": [네더 사마귀를 조합창의 123456789번에 배치하면 사마귀 블록이 된다.],
    "최적화 도구": [괭이]
   
 
    "item_name": "묘목",
    "description": "나뭇잎을 파괴하거나, 일부 구조물의 상자에서 구하거나, 떠돌이 상인에게서 구매하는 등 여러 획득 경로가 있다.
기본적으로 땅에 심고 조건을 맞추고 기다리거나, 뼛가루를 주어 강제로 성장시킬 수 있다. 다만 무조건 플레이어가 일정거리 내에 있어야 한다. 묘목별 특징은 다음과 같다.
참나무 묘목(Oak Sapling)
묘목 위로 5칸 이상의 높이와 3x3의 넓이가 있어야 자랄 수 있다. 공간이 넓은 경우 10 블록 내외의 높이에 잎과 가지가 풍성한 나무가 자라기도 한다.
자라날 때 2블록 이내에 꽃류 식물이 심겨져 있다면 5% 확률로 벌이 든 벌집이 같이 생성된다.
가문비나무 묘목(Spruce Sapling)
묘목 위로 5칸 이상의 높이와 3x3의 넓이가 있어야 자랄 수 있다.
묘목을 2x2로 4개 배치할 경우 11칸 이상의 높이와 6x6의 넒이가 있어야 자랄 수 있으며, 자랄 때 덩굴이 같이 생성되고 주위의 흙, 잔디, 이끼 블록들을 회백토로 바꿔버린다.
자작나무 묘목(Birch Sapling)
묘목 위로 5칸 이상의 높이와 3x3의 넓이가 있어야 자랄 수 있다. 뼛가루로 강제로 성장시키면 해당 높이에서 플레이어의 도구가 닿을 수 있는 거리만큼의 높이까지만 자란다.
자라날 때 2블록 이내에 꽃류 식물이 심겨져 있다면 5% 확률로 벌이 든 벌집이 같이 생성된다.
정글나무 묘목(Jungle Sapling)
묘목 위로 5칸 이상의 높이와 3x3의 넓이가 있어야 자랄 수 있다.
묘목을 2x2로 4개 배치할 경우 11칸 이상의 높이와 6x6의 넒이가 있어야 자랄 수 있으며, 자랄 때 덩굴이 같이 생성된다.
아카시아나무 묘목(Acacia Sapling)
묘목 위로 6칸 이상의 높이와 5x5의 넓이가 있어야 자랄 수 있다.
줄기가 활꼴로 굽어 있는 형태로 자란다.
짙은 참나무 묘목(Dark Oak Sapling), 창백한 참나무 묘목(Pale Oak Sapling)
묘목 위로 7칸 이상의 높이와 6x6의 넓이가 있어야 자랄 수 있다.
오직 2x2로 4개 배치한 경우에만 자라난다.
맹그로브나무 주아(Mangrove Propagule)
나뭇잎에 뼛가루를 주면 아래로 자라나는 주아를 다 키워서 수확해야 획득이 가능하며[31], 물에 잠길 수 있어서 물 속에 심을 수 있다.
꿀벌이 꽃가루를 채집할 수 있는 블록이다.
묘목 위로 6칸 이상의 높이와 5x5의 넓이가 있어야 자랄 수 있다. 이때 다음의 특징을 보여준다.
사방으로 5블록 만큼 뿌리를 뻗으며 이 때문에 해당 면적 만큼 블록이 없다면 자라지 않는다.
덩굴과 이끼 바닥, 그리고 자라는 중인 주아가 같이 생성된다.
자라날 때 2블록 이내에 꽃류 식물이 심겨져 있다면 5% 확률로 벌이 든 벌집이 같이 생성된다.
벚나무 묘목(Cherry Sapling)
묘목 위로 8칸 이상의 높이외 5×5 넓이가 있어야 자랄 수 있다.
성장 시 무작위로 가지가 1~3갈래로 나뉘어 자란다.
자라난 벚나무의 잎은 벌이 꽃가루를 채집할 수 있다. 묘목 자체는 꽃가루를 채집할 수 없다.
자라날 때 2블록 이내에 꽃류 식물이 심겨져 있다면 5% 확률로 벌이 든 벌집이 같이 생성된다.",
    "tags": ["목재 확보, 장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "진달래",
    "description": "다른 나무의 묘목과 동일하게 진달래 나무로 자랄 수 있지만 묘목으로 표기되지 않고 그냥 "진달래"라고만 표기된다. 지하의 무성한 동굴 생물 군계에서 발견된다.
자연적으로 성장하지 않아 뼛가루가 필요하며 뼛가루 사용시 자라는 확률이 다른 묘목들 보다 높다. 나무로 자라나면 참나무 원목과 진달래 잎, 꽃 핀 진달래 잎으로 구성되며 묘목이 심겨져있던 흙 계열 블록은 뿌리 내린 흙으로 변화한다.
파생형 블록으로 꽃 핀 진달래(Flowering Azalea)이 있으며 벌이 꽃가루를 수집할 수 있다.
베드락 에디션에서는 철쭉으로 번역되었다.",
    "tags": ["목재 확보, 장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "버섯 · 균",
    "description": "버섯(Mushroom)은 오버월드의 밝기가 12 이하인 곳에서 생성될 수 있으며 조건이 맞을 때 12.5%로 빨간색 버섯이, 25%로 갈색 버섯이 생성된다. 그래서 주로 어두운 숲이나 동굴, 늪, 원시 타이가, 버섯 들판, 네더 전역 에서 발견될 수 있다.
하늘이 드러나있고, 밝기가 13 이상인 곳에서는 심지 못하며 심겨져 있었더라도 얼마 안지나서 뽑혀버린다.[32] 균사체, 회백토 위에서는 하늘 및 밝기 조건을 무시하고 심겨질 수 있다. 이렇게 심겨진 버섯은 뼛가루를 주어 거대 버섯으로 자라나게 할 수 있는데 흙 계열 블록에 심겨져 있어야하며 버섯을 중심으로 높이 9, 7x7 넓이 만큼의 공간 중에서 버섯 블록이 생성될 위치에 블록이 있다면 강제로 그 블록이 대체된다.[33]
또한 스스로 확산되기도 하는데 랜덤 틱에 걸릴 때마다 1%의 확률로 9x9x3 넓이에 자신의 버섯이 6개 이하일 때 3x3x3 공간에 자신과 같은 높이에서 50% 확률로, 높이가 다르면 35%의 확률로 같은 버섯을 하나 생성한다.
균(Fungus)은 네더의 진홍빛 숲과 뒤틀린 숲에서 발견할 수 있다. 거대 균사체의 묘목 역할을 하며, 각각 진홍빛 균사와 뒤틀린 균사가 된다. 흙, 잔디 블록, 거친 흙, 균사체, 네사체, 영혼 흙, 경작지 위에 심을 수 있다. 거대 균사로의 성장은 알맞은 색상의 네사체 위에 심어서 뼛가루를 사용해야만 성장한다.[34] 자체 증식은 하지 않지만 네사체에 뼛가루를 사용하면 대응되는 색깔의 버섯이 하나 새로 생긴다.
네더에서 살림을 차릴 게 아니고서야[35] 야생에서 얘네들을 이용할 기회는 적지만, 뒤틀린 균사의 경우 특유의 청록색 빛깔로 건축 유저들에게 자주 활용된다.
진홍빛 균은 호글린에게 먹여서 번식시킬 수 있고 새끼 호글린의 성장을 촉진시킬 수 있다. 뒤틀린 균은 땅에 설치하거나 화분에 심으면 호글린이 7 블록 이상 떨어지려고 하며 이는 플레이어를 쫓는 것보다 우선시된다. 스트라이더의 먹이가 될 수 있으며 이들을 번식시키고 새끼의 성장을 촉진시킨다.",
    "tags": ["목재, 버섯 확보, 장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "잔디",
    "description": "오버월드 전역에서 발견되는 식물형 블록군이다. 충돌판정이 없어 이동을 방해하지 않는다.
키 작은 잔디(Short Grass)는 생물 군계에 따라 색상이 변화하는 특징을 가지고 있으며, 가위를 사용해 아이템화가 가능하다. 잔디 블록에 뼛가루를 사용해 잔디가 자라나게 할 수 있다.
키 큰 잔디(Tall Grass)는 이미 생성되어 있는 키 작은 잔디 위에 뼛가루를 사용하면 설치할 수 있다. 가위를 사용하면 키 작은 잔디 2개로 아이템화되며, 아이템 형태로 획득할 수 있는 방법은 사바나 마을 내 상자 전리품뿐이다.
잔디 자리에 다른 블록을 설치하면, 잔디가 사라지고 그 자리를 설치한 블록이 대체한다. 잔디를 직접 부술 경우 일정 확률로 밀 씨앗을 드롭한다.
잔디는 설치할 수 있는 블록이 제한된다. 설치 가능한 블록은 잔디 블록과 회백토, 균사체, 흙, 거친 흙, 뿌리내린 흙, 진흙, 이끼 블록, 창백한 이끼 블록, 진흙에 묻힌 맹그로브나무 뿌리이다. 이는 고사리와 마른 덤불 등에도 똑같이 적용된다.
베드락 에디션에서는 각각 '짧은 잔디'와 '긴 잔디'로 번역되었다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [가위]
   
 
    "item_name": "네더 잔디",
    "description": "네더의 진홍빛 숲, 뒤틀린 숲에서 발견되는 잔디류 자연 블록이다. 네사체에 뼛가루를 주어 직접 만들 수 있다.
진홍빛 뿌리와 뒤틀린 뿌리는 그냥 손으로 파괴해도 아이템화되며, 네더 싹은 가위를 사용해야 아이템화가 가능하다. 화분에 장식하는 데 사용하거나 퇴비통에 넣을 수 있다.
베드락 에디션에서 진홍빛 뿌리는 '진홍색 뿌리'로, 네더 싹은 '네더 새싹'으로 번역되었다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "고사리",
    "description": "타이가, 소나무 원시 타이가, 가문비나무 원시 타이가, 눈 덮인 타이가, 정글, 듬성듬성한 정글, 대나무 정글에서 발견된다.
고사리(Fern)는 생물 군계에 따라 색상이 변화하는 특징을 가지고 있으며, 가위를 사용해 아이템화가 가능하다.
큰 고사리(Large Fern)는 이미 생성되어 있는 고사리 위에 뼛가루를 사용하면 설치할 수 있다. 가위를 사용하면 고사리 2개로 아이템화되며, 아이템 형태로 획득할 수 있는 방법은 타이가 마을 내 상자 전리품뿐이다.
이들은 잔디와 마찬가지로 잔디 블록과 회백토, 균사체, 흙, 거친 흙, 뿌리내린 흙, 진흙, 이끼 블록, 창백한 이끼 블록, 진흙에 묻힌 맹그로브나무 뿌리에만 설치할 수 있다.
'Fern'이라는 단어는 본래 양치식물을 뜻한다. 고사리도 양치식물의 일종이기 때문에 틀린 번역은 아니나 정확한 번역은 아닌 셈. 베드락 에디션에서는 '양치식물'로 직역했다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [가위]
   
   
    "item_name": "마른 잔디",
    "description": "사막, 악지, 나무가 우거진 악지, 침식된 악지에서 생성되며, 키 작은 마른 잔디(Short Dry Grass)와 키 큰 마른 잔디(Tall Dry Grass)로 두 가지 형태가 존재한다.
키 작은 마른 잔디에 뼛가루를 사용하면 키 큰 마른 잔디로 자라며, 키 큰 마른 잔디에 뼛가루를 사용하면 같은 높이의 주변 십자 범위 4칸에 키 작은 마른 잔디가 생성된다. 이는 설치 가능한 블록에만 해당되며, 무작위 방향에 하나씩 생성된다.
가위나 섬세한 손길 도구로 파괴 시 아이템화가 가능하다. 또한 화로의 연료로 사용이 가능하며, 이때 5초의 지속 시간을 가진다. 퇴비통에 넣으면 30% 확률로 퇴비 단계가 오른다.
설치 가능한 블록은 잔디 블록과 회백토, 균사체, 흙, 거친 흙, 뿌리내린 흙, 진흙, 이끼 블록, 창백한 이끼 블록, 진흙에 묻힌 맹그로브나무 뿌리뿐만 아니라 모래, 붉은 모래, 수상한 모래, 그리고 모든 색깔의 테라코타도 해당된다.
베드락 에디션에서는 각각 '짧은 마른 잔디'와 '긴 마른 잔디'로 번역되었다.",
    "tags": ["장식, 연료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [가위]
   
   
    "item_name": "덤불 · 반딧불이 덤불",
    "description": "덤불(Bush)은 평원, 바람이 세찬 언덕, 바람이 세찬 숲, 바람이 세찬 자갈투성이 언덕, 숲, 자작나무 숲, 자작나무 원시림, 강, 얼어붙은 강에서 생성되는 자연 블록이다. 잔디 블록처럼 생물 군계에 따라 색상이 달라지는 특징을 지닌다. 가위나 섬세한 손길 도구로 파괴 시 아이템화가 가능하다.
반딧불이 덤불(Firefly Bush)은 늪, 강 주변에서 생성되는 자연 블록으로, 해당 블록 주변에 빛나는 반딧불이 입자가 나타낸다. 일반 덤불과 달리 가위 없이도 아이템화가 가능하며, 생물 군계에 따라 색상이 달라지지 않는다.
이들은 공통적으로 퇴비통에 넣으면 30% 확률로 퇴비 단계가 오른다. 또한 잔디와 마찬가지로 잔디 블록과 회백토, 균사체, 흙, 거친 흙, 뿌리내린 흙, 진흙, 이끼 블록, 창백한 이끼 블록, 진흙에 묻힌 맹그로브나무 뿌리에만 설치할 수 있다.
뼛가루 사용 시 같은 높이의 주변 십자 범위 4칸에 퍼진다. 이는 설치 가능한 블록에만 해당되며, 무작위 방향에 하나씩 생성된다. 이때 자바 에디션의 경우 두 덤불 모두 어떤 블록이든 가로막혀 있으면 퍼져나가지 않는다. 반면 베드락 에디션의 경우, 일반 덤불은 반딧불이 덤불을 제외한 잔디, 고사리 등의 잔디류 블록을 대체하며, 반딧불이 덤불은 모든 잔디류 블록을 대체하여 생성된다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
  
    "item_name": "마른 덤불",
    "description": "마른 덤불(Dead Bush)은 사막, 악지, 나무가 우거진 악지, 침식된 악지, 소나무 원시 타이가, 가문비나무 원시 타이가, 늪, 맹그로브 늪에서 발견된다. 부수면 막대기가 0~2개 드롭되며, 가위를 사용해 아이템화가 가능하다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [],
    "최적화 도구": [가위]
   
   
    "item_name": "꽃",
    "description": "오버월드 각지에서 발견되는 비충돌 블록이다. 잔디 블록에 뼛가루를 사용하면 생물 군계에 맞는 꽃이 잔디와 함께 자라난다. 베드락 에디션 한정으로 꽃에 직접 뼛가루를 사용하면 주위 잔디 블록 위에 같은 꽃이 여러 개 복제된다.
염료를 만들 수 있으며 화분에 심을 수 있다. 일부 꽃은 수상한 스튜로 제작할 수 있으며 무시룸의 먹이로도 사용할 수 있다.
또한 꽃은 꿀벌이 일을 하는 블록이며 아이템으로 들고 있으면 꿀벌을 유인할 수 있다. 꿀벌에게 꽃을 먹이면 번식 및 새끼의 성장을 촉진시킬 수 있다.
민들레(Dandelion)
모든 평원과 숲 등 대부분의 오버월드 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 노란색 염료가 나온다.
토끼를 유인할 수 있으며 먹여서 번식 및 새끼의 성장 촉진을 할 수 있다.
양귀비(Poppy)
모든 평원과 숲 등 대부분의 오버월드 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 빨간색 염료가 나온다.
철 골렘이 아기 주민에게 주는 꽃이며, 철 골렘 처치 시 확률적으로 드롭된다.
파란색 난초(Blue Orchid)
늪 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 하늘색 염료가 나온다.
알리움(Allium)
꽃 숲 및 목초지 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 자홍색 염료가 나온다.
베드락 에디션에선 '파꽃'으로 변역되었다.
선애기별꽃(Azure Bluet)
모든 평원과 숲 등 대부분의 오버월드 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 회백색 염료가 나온다.
베드락 에디션에서는 '푸른 삼백초'로 번역되었다.
튤립(Tulip)
모든 평원과 숲 등 대부분의 오버월드 생물 군계에서 발견되며 4가지 색상이 있다.
튤립별 색상마다 거기에 대응하는 염료로 주나 하얀색 튤립은 회백색 염료를 준다.
데이지(Oxeye Daisy)
모든 평원과 숲 등 대부분의 오버월드 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 회백색 염료가 나온다.
수레국화(Cornflower)
모든 평원과 숲 등 대부분의 오버월드 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 파란색 염료가 나온다.
은방울꽃(Lily of the valley)
모든 평원과 숲 등 대부분의 오버월드 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 흰색 염료가 나온다.",
    "tags": ["장식, 재료, 먹이"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "선인장 꽃",
    "description": "선인장의 윗면에 일정 확률로 생성된다. 1-2칸 높이의 선인장에는 10% 확률로, 3칸 높이의 선인장에는 틱 마다 25%의 확률로 자라며, 선인장이 자랄 수 있는 공간이 있어야한다. 선인장 꽃이 피어 있는 상태에서 해당 선인장은 도중에 성장이 멈춘다.
일반 꽃들과 달리 온전한 크기라면 어떤 블록에든 설치가 가능하지만, 화분에는 심을 수 없다.
염료로 제작 시 분홍색 염료가 나오며, 퇴비통에 넣으면 30% 확률로 퇴비 단계가 오른다.",
    "tags": ["장식, 재료, 먹이"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "눈망울꽃",
    "description": "눈망울꽃은 창백한 정원 생물 군계에 무리지어 생성된다. 감은 눈망울꽃(Closed Eyeblossom)과 뜬 눈망울꽃(Open Eyeblossom)으로 나뉘며, 염료로 제작 시 각각 회색과 주황색 염료가 나온다. 뜬 눈망울꽃은 주황색 눈 부분이 밝게 보이지만 실제로는 빛을 내지 않는다.
낮에는 눈을 감은 상태를 유지하다가 약 12500틱에 눈을 뜨기 시작하며, 밤에는 눈을 뜬 상태를 유지하다가 약 23400틱에 눈을 감기 시작한다. 눈을 뜨고 감을 때마다 각각 주황색과 회색 입자 하나가 떠오르고 작은 소리가 난다. 한편 시간의 개념이 존재하지 않는 네더와 엔드에서는 눈망울꽃이 원상태를 계속 유지한다.
눈을 뜨고 감는 속도는 randomTickSpeed에 영향을 받는다. 또한 눈망울꽃은 가로 3블록, 세로 2블록 이내의 다른 눈망울꽃과 일종의 신호를 주고받을 수 있다. 어떤 눈망울꽃이 눈을 뜨면 주변의 눈망울꽃에 신호를 보내고, 이 신호를 받은 눈망울꽃이 눈을 뜨면서 동일한 과정이 반복되는 식이다. 이는 눈을 감을 때도 똑같이 적용된다. 이러한 원리로 인해 눈망울꽃이 많이 모여 있을수록 눈을 뜨고 감는 시간이 더 앞당겨진다. 단, 화분에 심은 눈망울꽃은 이러한 상호 작용에서 제외된다.
한편 꿀벌은 뜬 눈망울꽃에만 반응한다. 꿀벌은 뜬 눈망울꽃에 유인되어 꿀을 채취할 수 있지만, 번식 및 성장 촉진이 불가능하며 난이도가 쉬움 이상인 경우 꿀벌이 뜬 눈망울꽃에 닿거나 이를 먹으면 짧은 시간 동안 독에 걸린다. 이러한 상황을 막으면서 장식 용도로만 사용하고자 한다면 화분에 심어 해결할 수 있다.",
    "tags": ["장식, 재료"],
    "조합법": [],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "위더 장미",
    "description": "플레이어를 포함한 몹이 위더의 공격에 죽으면 그 자리에 한 개가 아이템화되어 생성된다. 시듦 효과를 주는 수상한 스튜를 제작하는 재료로 쓰이며, 염료로 제작 시 검은색 염료가 나온다.
위더 장미는 꿀벌을 유인할 수 있지만, 번식, 성장 촉진, 꿀 채취가 불가능하며 난이도가 쉬움 이상인 경우 몹이 위더 장미에 닿거나 이를 먹으면 2초간 시듦 Ⅰ 효과에 걸린다. 이러한 상황을 막으면서 장식 용도로만 사용하고자 한다면 화분에 심어 해결할 수 있다.
위더 스켈레톤은 위더 장미와 접촉하여도 시듦 효과를 받지 않으며, 위더 장미가 심긴 블록에서 생성될 수 있는 유일한 몹이다.",
    "tags": ["장식, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "꽃",
    "description": "꽃들 중에서는 잔디 처럼 2칸 짜리 블록이 존재하며 이들 역시 비충돌 블록이다. 이들은 뼛가루를 사용하면 같은 종류의 꽃이 아이템으로 드롭되며, 염료로 제작 시 2개가 나온다.
해바라기(Sunflower)
해바라기 평원 생물 군계에서 자생한다.
꽃은 항상 동쪽을 바라본다.
염료로 제작 시 노란색 염료가 나온다.
라일락(Lilac)
모든 숲 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 자홍색 염료가 나온다.
장미 덤불(Rose Bush)
모든 숲 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 빨간색 염료가 나온다.
모란 (Peony)
모든 숲 생물 군계에서 발견된다.
염료로 제작 시 분홍색 염료가 나온다.",
    "tags": ["장식, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "고대 식물",
    "description": "스니퍼가 땅을 파헤쳐서 등장하는 씨앗을 경작지에 심어 키울 수 있으며 다 자란 것을 부수면 일반 땅에 심을 수 있는 꽃을 아이템으로 획득할 수 있다. 자체적으로 기능을 가진 꽃은 없으며, 다 자란 꽃을 수집해도 씨앗을 얻을 수 없다.
횃불꽃 (Torchflower)
꽃이 마치 횃불 같이 생겼다. 꽃은 주황색 염료 제작 재료로 사용하거나 수상한 스튜의 재료[39]로 사용할 수 있다. 씨앗은 스니퍼를 번식 시키는데 사용할 수 있다.
꽃 자체는 모장 창작이지만 현실에서 비슷한 이름과 형태의 꽃이 존재한다. 다만 가상의 꽃을 가정하고 만든거라 연관성이 없다.
벌레잡이풀 (Pitcher)
푸른색의 커다란 포충낭을 가지고 있으며 이에 걸맞게 2칸 짜리 높이를 가지고 있다. 씨앗의 크기가 커서인지 밭에 심을 경우 씨앗이 반쯤 파묻힌 형태로 있다가 푸른 꽃이 생기는 형태로 자라난다. 수확해서 심을 경우에는 씨앗 부분이 생략된다. 꽃은 청록색 염료의 재료로 사용할 수 있지만 씨앗은 심어서 키우는 것 외에는 용도가 없다. 벌레잡이라는 이름답지 않게 일단 수확했다가 다시 심으면 벌들이 꽃으로 인식하며, 통상의 2칸 식물 블록이라 위더 장미처럼 몹에게 피해를 주는 등의 기능은 일절 없다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "분홍 꽃잎 · 들꽃",
    "description": "한곳에 4개까지 중첩하여 설치할 수 있는 얇은 꽃의 일종이다. 분홍 꽃잎(Pink Petals)은 벚나무 숲에서 생성되며, 염료로 제작 시 분홍색 염료가 나온다. 들꽃(Wildflowers)은 자작나무 숲, 자작나무 원시림, 목초지에서 생성되며, 염료로 제작 시 노란색 염료가 나온다.
공통적으로 뼛가루 사용 시 해당 위치에서 하나씩 증식하며, 4개가 모두 중첩된 상태에서 사용하면 해당 아이템을 아이템 개체 상태로 하나씩 드롭한다. 퇴비통에 넣으면 30% 확률로 퇴비 단계가 오른다.
베드락 에디션에서 분홍 꽃잎은 '분홍색 꽃잎'으로 번역되었다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "대나무",
    "description": "정글 생물 군계에서 종종 발견되며 대나무 위주로 이루어진 대나무 정글 생물 군계가 있다. 정글이나 늪에서 낚시를 하거나, 판다 처치 시, 그리고 몇몇 구조물의 상자에서 발견되기도 한다.
잔디 및 흙류, 모래 블록에 심을 수 있다. 처음 심을 때면 죽순 모양에 충돌판정이 없으나 밝기 9 이상 이라 자라게 된다면 줄기 형태가 되어 충돌판정이 생긴다. 심겨질때 부터 블록의 중앙부가 아닌 위치에서 자리잡기 때문에 여럿 심으면 간격이 일정치 않게 된다. 그 틈은 플레이어가 지나갈수도 안될수도 있다. 최고 높이는 12~16 블록 사이다. 성장 속도가 일반적인 작물이나 나무에 비해 훨씬 빠르다.
도끼도 최적화된 도구이나 효율 자체는 검이 훨씬 좋다.[41] 다만 검 자체가 원래 전투용이지 부수라고 있는 도구는 아니기 때문에 내구도가 평상시 보다 더 빨리 닳는 것을 볼 수 있다.
대나무 아이템을 들고 판다를 유인할 수 있으며 먹이로 먹여 번식 시킬 수 있고, 새끼 판다에게 먹여 성장을 촉진시킬수 있다.
대나무로 막대기를 만들 수 있는데 레시피에 따라 대나무 8개로도, 9개로도 막대기 4개가 만들어진다.# 대나무를 세로로 2개 배치해서 바로 막대기 1개가 나오는 반면, 대나무를 9개 배치하면 대나무 블록이 나오고 이걸 분해하면 대나무 판자가 2개 나오는데 이걸 세로로 2개 배치해서 막대기 4개를 얻을 수 있다. 후자의 경우 전자로 조합할 때와 비교해 막대기 18개를 만들 때마다 1개의 대나무가 낭비되는 셈. 물론 대나무 판자는 되돌릴 수 없으므로 처음부터 막대기를 만들 목적으로 대나무를 캔 게 아니라면 남는 대나무 판자로 막대를 만들어도 무방하다.
화로에 연료로 쓸 수 있다. 효율은 막대기의 절반으로, 4개를 사용해야 아이템 1개를 구울 수 있다. 이는 모든 바닐라 마인크래프트 아이템을 통틀어 가장 낮은 효율이다.",
    "tags": ["장식, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼, 검]
   
   
    "item_name": "사탕수수",
    "description": "물가에서 찾을 수 있다. 물이 있는 생물 군계라면 어디서든지 자생한다.
물과 사방으로 인접한 잔디 블록, 흙, 거친 흙, 회백토, 모래, 붉은 모래, 진흙에 심어 키울 수 있다. 블록과 인접한 물이 근원 형태의 물이 아닌, 흐르고 있는 물이어도 설치할 수 있다. 일반적으로 3칸 높이까지만 자라고, 월드가 생성될 때 만일 동일한 위치에 두 사탕수수가 생성되려 하면 4칸 이상의 야생 사탕수수를 목격할 수 있다. 밝기와 상관없이 자라며, 베드락 에디션에서는 뼛가루를 이용해 성장 촉진이 가능하다.
블록 한 칸 만큼의 공간을 차지하나 충돌 판정은 없고 이동을 방해하지도 않는다. 자바 에디션에서는 물에 의해 파괴되지 않아 이 점을 이용해 물 속에서 숨 쉬는 공간을 마련할 수 있다.
생물 군계에 따라 색상이 달라지는 블록이다.",
    "tags": ["장식, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "선인장",
    "description": "선인장은 사막과 악지 생물 군계에서 볼 수 있는데, 악지보다는 사막에서 훨씬 쉽게 볼 수 있다. 11⁄18 확률로 1단, 5⁄18 확률로 2단, 2⁄18 확률로 3단 높이로 생성되는데, 생성 시 겹칠 경우 3단을 넘어갈 수도 있다. 사막 마을의 상자에서도 선인장을 찾을 수 있으며 떠돌이 상인이 팔기도 한다.
선인장은 모래와 붉은 모래, 혹은 다른 선인장 위에 심을 수 있다. 세계 생성시 나타난, 혹은 직접 쌓은 선인장은 4단 이상의 높이인 것도 볼 수 있으나, 기본적으로 성장은 3단이 최대이다. 선인장은 밝기에 상관없이 자란다. 지금까지 발견된 선인장 중에 가장 높은 선인장은 20블록이다.
선인장은 아랫면을 제외한 다섯 면에 닿는 모든 개체에게 0.5초당 1의 피해를 준다. 이러한 성질 때문에 아이템 역시 선인장에 닿으면 사라질 수도 있는데, 불과 용암에 닿아도 사라지지 않는 네더라이트 아이템들과 폭발로도 사라지지 않는 네더의 별도 예외가 아니라서 실수로 선인장에 던져진 아이템이 소멸되는 불상사가 생기기도 한다. 만약 플레이어가 선인장에 의해 죽을 경우, 'OOO이(가) 찔려 사망했습니다' 라고 죽음 메시지가 뜬다.
선인장의 옆면에는 대부분의 고체 블록을 닿게 놓을 수 없다. 만약 자라나면서 닿을 상황이 된다면, 자라난 부분이 즉시 파괴되어 아이템이 된다. 이를 이용해서 선인장 자동 농장을 구성할 수 있다.
선인장은 화로에 넣고 구워 초록색 염료를 만들 수 있다. 화분에 심을 수 있으며, 이때 작은 형태로 바뀌며 피해를 주지 않는다. 퇴비통에 넣으면 50% 확률로 퇴비 단계가 오른다. 또한 낙타를 번식시키거나 새끼 낙타의 성장을 촉진시키는데 사용된다.",
    "tags": ["재료, 먹이"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
  
    "item_name": "덩굴",
    "description": "늪, 정글, 무성한 동굴 생물 군계에서 자연 생성되며 정글나무 묘목 2x2 성장을 통해 거목이 생성되면 함께 생성되는 블록 중 하나이기도 하다.
두께가 일반 블록의 1⁄16인 비고체 블록으로 고체 블록 옆에만 설치가 가능하며 설치한 곳 위에 블록이 있는 경우 해당 블록의 아랫면도 덩굴이 생성된다.
덩굴은 블록 틱마다 25% 확률로 인접한 무작위 방향으로 퍼져나가 자란다. 바로 밑에 블록이 있을 경우 옆으로 3칸까지 더 자랄 수 있다. 아래로 자랄 경우 붙어있을 블록 없이 덩굴끼리 이어져 늘어질 수 있다.
늘어진 덩굴 너머의 대상을 플레이어는 볼 수 있지만 몹은 덩굴을 꿰뚫어 볼 수 없다. 늘어진 덩굴은 개체가 통과할 수 있는데, 달리는 플레이어가 덩굴을 통과할 경우 달리기가 취소된다. 늘어진 덩굴의 윗부분을 파괴하면 아랫부분도 모두 파괴된다.
덩굴에 붙어서 점프 키를 누르면 사다리와 비슷하게 타고 오르내릴 수 있다. 웅크리기를 누르면 매달리는 것도 가능하다.
그냥 부수면 아무 것도 나오지 않는다. 덩굴을 아이템화하려면 가위로 잘라야한다.
생물 군계에 따라 색상이 달라지는 블록이다.",
    "tags": ["장식, 상하 이동"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [가위]
   
   
    "item_name": "늘어진 · 휘어진 덩굴",
    "description": "네더의 덩굴 블록들로 각기 진홍빛 숲과 뒤틀린 숲에서 자생한다.
늘어진 덩굴은 블록의 아랫면에서 심을 수 있으며 아래로 자라나며, 휘어진 덩굴은 블록의 윗면에서 심을 수 있고 위로 자라난다.
이들은 age 값이 존재하며 이는 각 덩굴의 끝 부분에서 0~24 범위에서 무작위로 결정된다. 한칸 자라날때 마다 +1 이 되어 25가 되면 성장을 멈추는 식이다. 끝 부분이 부서지면 새로운 끝부분에서 다시 수치가 정해진다.
부술 경우 30% 확률로 아이템화 되며 행운 마법 부여로 아이템화 확률을 올릴 수 있다. 행운Ⅲ 에서 100%가 되며 아니면 가위를 이용해도 된다.
가위로 우클릭하면 성장을 멈추게 할 수 있다.",
    "tags": ["장식, 상하 이동"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "포자 꽃",
    "description": "무성한 동굴 생물 군계에서 발견할 수 있는 꽃이다.
설치 시 꽃에서 부터 초록색 입자가 떨어지는 효과가 있으며 또한 주위에 초록색 입자가 흩날리는 효과도 생긴다. 실제 영향을 주는 요인은 아니다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "흘림잎",
    "description": "무성한 동굴 생물 군계에서 발견되는 블록이다.
작은 흘림잎(Small Dripleaf)은 기본적으로 점토, 이끼 블록 위에 심을 수 있으며, 물에 잠겨있다면 흙, 거친 흙, 경작지, 잔디 블록, 회백토에도 심을 수 있다. 뼛가루를 주어 큰 흘림잎으로 성장시킬 수 있으며 아이템화를 위해서는 가위로 잘라야한다.
큰 흘림잎(Big Dripleaf)은 점토, 거친 흙, 흙, 경작지, 잔디 블록, 이끼 블록, 균사체, 회백토, 뿌리내린 흙에 심을 수 있다. 뼛가루를 주면 1칸씩 자라나며 중간을 부술 경우 그 위도 전부 부서지면서 아이템화된 큰 흘림잎을 그만큼 드롭한다.
큰 흘림잎의 잎 위에 올라설 수 있으나 20틱(1초) 뒤에 잎이 기울어지기 시작한다. 여기서 조금만 더 지나면 잎이 완전히 기울어져서 비고체화되어 위에 올라온 대상을 떨어트린다. 또한 발사체에 맞을 경우 한번에 완전히 기운다. 기울어진 잎은 잠시 뒤 원상태가 된다. 레드스톤 신호를 잎에 주면 기울어지지 않으나 발사체에 의한 변화는 막을 수 없다.
베드락 에디션에서는 '드립리프'로 음차되었다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [작은: 가위, 큰: 도끼]
   
   
    "item_name": "발광 이끼",
    "description": "지하 구간에서 발견되는 블록이다. 지하 협곡에서 더 잘 나오는 경향이 있으며 해저에서도 생성될 수 있다. 반대로 깊은 어둠 생물 군계에서는 나오지 않는다.
1/6 두께를 가졌지만 충돌 판정은 없으며 온전한 블록의 모든 면에 붙을 수 있고, 뼛가루를 주면 주위의 온전한 블록 면을 통해서 발광 이끼가 생성된다.
그냥 부술 경우 아이템화되지 않으며 아이템화를 위해서는 가위를 사용해야한다. 반대로 단순히 빨리 부순다면 도끼를 사용해야 한다.
여담으로 푸른색으로 빛나서 그런지 돌, 심층암에 붙어 있는 발광 이끼를 멀리서 봤을 경우 다이아몬드 광석으로 착각할 수 있다.",
    "tags": ["장식, 광원"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼, 가위]
   
   
    "item_name": "매달린 뿌리",
    "description": "자생한 진달래 나무의 아래에서 발견될 수 있으며 뿌리내린 흙에 뼛가루를 주어 만들 수 도 있다.
블록의 아랫면으로 설치가 가능하다.
그냥 부술 경우 아이템화 되지 않으며, 아이템화 시키기 위해서는 가위를 사용해야 한다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼, 가위]
   
   
    "item_name": "후렴초",
    "description": "엔드 외부 섬에서 자생하는 후렴초 나무를 구상하는 블록들이다. 밝기에 상관없이 5~22 블록 높이 까지 자랄 수 있다. 엔드 돌 위로만 심어 키울 수 있다.
성장 매커니즘은, 후렴화(Chorus Flowers)를 중심으로 후렴초가 생성되어 자라나며 이 과정에서 한번 옆으로 꺽어서 자랄 수 있다. 더불어 새로운 후렴화를 생성하기도 한다. 성장이 끝난 후렴화는 꽃이 진듯한 텍스처로 바뀌는데 아이템화시키면 다시 꽃핀 상태가 되기 때문에 새로 심어 다시 키울 수 있다.
후렴초를 부수면 후렴과가 일정확률로 나올 수 있다. 연결이 끊긴 후렴초, 후렴화는 전부 부서진다.
베드락 에디션에서는 코러스 ~~[42]로 음차되었다.
마인크래프트 15주년 기념 공식 유튜브 채널의 인터뷰 영상 4부작에서 jeb이 밝힌 모티브는 바나나라고 한다.# 이는 바나나가 나무가 아닌 실제로는 풀임에 착안해 한번 수확하면 다시 심어야한다는 점을 중점으로 보았다고 한다. 이는 실제로 후렴초의 특징과 동일하다.
여담으로 후렴화는 화살을 맞으면 부서진다.",
    "tags": ["후렴과 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]
   
 
    "item_name": "씨앗",
    "description": "작물을 기르기 위해 필요한 씨앗들로 다양한 방법으로 획득할 수 있다.
밀 씨앗(Wheat Seeds)
밀을 획득하기 위한 씨앗. 잔디/고사리를 직접 부수거나, 다 자란 밀을 수확할 때 획득할 수 있다.
호박씨(Pumpkin Seeds)
호박을 획득하기 위한 씨앗. 호박에 가위를 사용하거나 호박을 분해하거나 호박 줄기를 파괴할 때 획득할 수 있다.
다 자란 줄기를 통해서 사방에 바닥이 있는 면에서 호박이 생성된다.
수박씨(Melon Seeds)
수박을 획득하기 위한 씨앗. 수박 조각으로 만들거나 수박 줄기를 부수거나 일부 구조물에서 획득할 수 있다.
다 자란 줄기를 통해서 사방에 바닥이 있는 면에서 수박이 생성된다.
비트 씨앗(Beetroot Seeds)
비트를 획득하기 위한 씨앗. 다 자란 비트를 수확하거나 일부 구조물에서 획득할 수 있다.
씨앗들은 공통적으로 농사 외에도 닭의 번식 및 성장 촉진, 그리고 앵무새의 조련에 사용할 수 있다.",
    "tags": ["농사, 먹이"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "코코아 콩",
    "description": "코코아(Cocoa)는 정글, 듬성듬성한 정글, 대나무 정글에서 자연 생성된 1칸 크기의 정글나무의 옆면에 생성되는 블록이다. 0, 1, 2의 age 값을 가지며, age 값이 0 또는 1인 코코아를 부수면 1개, age 값이 2인 코코아를 부수면 3개의 코코아 콩(Cocoa Beans)을 얻을 수 있다.
코코아 콩은 정글나무 원목의 옆면에 다시 부착하여 기를 수 있으며, 갈색 염료로 제작하거나 쿠키의 재료로도 사용할 수 있다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "개구리알",
    "description": "개구리가 번식 시 낳게 되는 알로 물 위에 배치된다. 윗칸이 공기인 물 블록에서만 배치할 수 있다.
최대 10분 내로 부화하게 되며 하나당 올챙이 2~5마리 가 말그대로 뿜어져나오는 느낌으로 나온다.
서바이벌에서는 아이템화시킬 수 있는 방법이 없는 블록이기도 하다.",
    "tags": ["올챙이 부화"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "거북알",
    "description": "거북이 번식 시 낳게 되는 알로 블록 형태로 배치된다.
알은 한 칸에 최대 4개까지 뭉쳐놓을 수 있다. 뭉쳐놓은 알이 부화하면 그 수만큼 새끼 거북이 동시에 태어난다.
거북알을 아이템화시키고자 한다면 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야 한다. 그냥 부수거나, 아래 블록을 제거하거나, 피스톤으로 미는 등 다른 방법을 사용할 경우 그냥 사라진다.
배치된 거북알 위에 갑옷 거치대, 몹, 플레이어, 아이템 같은 개체가 떨어질 때 1/3 확률로, 위에 서 있으면 틱 마다 1/100 확률로 하나씩 깨진다. 플레이어 한정으로 웅크리고 있는 것으로 깨지는 걸 방지할 수 있다. 좀비 계열 및 좀비화 피글린은 47x7x47[43] 범위 내 배치된 거북알을 감지해 올라서서 짓밟으려고 하며 이는 다른 적대 대상을 쫓는 것 보단 우선도가 떨어진다.
모든 블록 위에 배치할 순 있으나 부화를 위해서는 모래, 붉은 모래, 또는 수상한 모래 위에만 배치해야 한다. 틱 마다 1/500 확률로 부화가 진행되며 이는 3번에 걸쳐서 금이가는 형태로 묘사된다. 부화는 21600에서 22550틱(게임 내 시간 오전 3:36~4:33) 사이, 현실 시간으로 약 48초마다는 무조건 진행되게 만들었기 때문에 95%는 야간에 부화하게 된다. 평균적으로 게임 시간 4~5일 내, 늦어도 7일 내에는 부화한다.# 부화를 위해서는 플레이어가 반드시 128 블록 이내에 있어야한다.",
    "tags": ["거북 부화"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
  
    "item_name": "스니퍼 알",
    "description": "해저 폐허에 있는 수상한 모래를 솔로 털 경우 일정 확률로 등장하며 스니퍼를 교배할 경우에도 새끼 대신 알을 낳는다.
거북알과 달리 섬세한 손길 도구 없이도 아이템화가 가능하며, 부수면 부화 대기 시간이 초기화된다.
스니퍼 알은 일정 시간마다 단계적으로 금이 가다가 20분 후에는 새끼 스니퍼가 태어난다. 이끼 블록 위에 두면 부화까지의 시간이 10분으로 단축된다.",
    "tags": ["스니퍼 부화"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "수련잎",
    "description": "수련 잎은 늪 생물 군계의 수면에 생성된다. 삼림 대저택의 밀 재배실에서도 볼 수 있으며 낚시로도 보물(BE)이나 쓰레기(JE)로서 낚을 수 있다. 떠돌이 상인이 팔기도 한다.
수련 잎은 잔잔한 물이나 얼음 위에만 놓을 수 있다. 수련 잎 위에는 플레이어가 서 있을 수 있고, 몹이 생성되지 않아서 좋은 징검다리로 삼을 수 있다. 또, 수련 잎 밑에 블록을 놓을 경우 잎은 아이템화되지만 블록은 그대로 유지되는데, 이를 이용해 수면에 블록을 편하게 배치할 수 있다. 수련잎 위에서 걷거나 뛸 때는 아무 소리가 나지 않는다.
퇴비통에 넣으면 65% 확률로 퇴비 단계가 오른다.
수련 잎은 빠르게 달리는 보트와 부딪히면 부서져 아이템화된다.
잎이 놓이는 방향은 놓이는 위치에 따라 이미 정해져 있다. 플레이어가 바라보는 방향은 관계가 없고 부수고 다시 설치해도 같은 방향으로 놓이기 때문에 방향을 바꿀 방법은 없다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "해초",
    "description": "해초는 바다, 강, 해저 동굴, 늪 등의 물 속에 생성된다. 거북을 처치해도 얻을 수 있다. 물 속의 불투명 블록에 뼛가루를 사용해 직접 생성할 수도 있다.
잔디와 비슷하게 한 칸 높이와 두 칸 높이 두 종류가 있다. 두 칸짜리를 만들려면 한 칸 짜리에 뼛가루를 뿌려 자라게 해야 하는 것도 비슷하다. 하지만 잔디와 달리 두 칸 짜리 해초는 아이템으로 존재하지 않는다.
해초를 한 쌍의 거북에게 먹이면 교미를 해 알을 낳게 할 수 있다. 퇴비통에 넣으면 30% 확률로 퇴비 단계가 오른다.
그냥 파괴하면 아무 것도 나오지 않는다. 해초를 채취하려면 가위로 채취해야 한다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [가위]
   
 
    "item_name": "켈프",
    "description": "켈프는 얼어붙은·따뜻한 바다 계열을 제외한 모든 바다 생물 군계에서, 해초 근처에 생성된다. 떠돌이 상인이 팔기도 한다.
켈프는 물의 근원과 수직으로 흐르는 물에만 있을 수 있다. 수직으로 흐르는 물에 켈프가 놓이면 그 공간은 물의 근원이 된다. 이를 이용하면 깊은 공간을 수고를 덜 들이고 물의 근원으로 채워 무한 물을 만들 수 있다.
사탕수수나 선인장, 대나무처럼 플레이어가 쌓아 올릴 수도 있으며 아래의 것을 파괴하면 위의 것들도 같이 무너져 아이템화된다.
켈프는 랜덤 틱마다 14% 확률로 자랄 수 있다. 밝기에 상관없이 자라며 뼛가루를 이용하여 성장을 촉진할 수도 있다.
켈프는 age 값이 존재하며 이는 각 켈프의 끝 부분에서 0~24 범위에서 무작위로 결정된다. 한칸 자라날때 마다 +1 이 되어 25가 되면 성장을 멈추는 식이다. 끝 부분이 부서지면 새로운 끝부분에서 다시 수치가 정해진다.
자바 에디션에서는 켈프의 끝 부분에 가위를 사용하면 성장을 멈춰 길이가 더 자라지 않는다.
화로에 구우면 식료품인 말린 켈프가 되며, 말린 켈프를 이용해 말린 켈프 블록을 만들 수 있다. 퇴비통에 넣으면 30% 확률로 퇴비 단계가 오른다.",
    "tags": ["장식, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "말린 켈프 블록",
    "description": "말린 켈프로 만들 수 있다. 원료로 분해가 가능하다.
화로의 연료로 사용 시 개당 20개의 아이템을 가열할 수 있는데 이는 석탄이나 숯의 2.5배에 해당하는 효율을 가지고 있다. 퇴비통에 넣으면 50% 확률로 퇴비 단계가 오른다.
베드락 에디션에서는 이걸 연료로 사용하는 도전과제가 있다.",
    "tags": ["연료, 장식"],
    "조합법": [말린 켈프를 조합창의 123456789칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [괭이]
   
   
    "item_name": "불우렁쉥이",
    "description": "불우렁쉥이는 따뜻한 바다 생물 군계의 산호초에서 산호 블록에 붙어있는 걸 볼 수 있다. 떠돌이 상인이 팔기도 한다.
불우렁쉥이에 뼛가루를 뿌리면 증식시킬 수 있다. 물 속의 산호 블록에 붙어있는 불우렁쉥이에게 뼛가루를 뿌리면 5x5 공간 안에 1~3개의 불우렁쉥이가 생성된다. 밝기에 상관없이 증식할 수 있지만 스스로 증식하지는 않는다.
물 속에 있으면 빛을 낸다. 한 블록 위에 최대 4개까지 군집을 이룰 수 있는데, 군집을 이루는 수가 많을수록 밝기가 강해진다. 물 밖에 놓으면 빛을 내지 않으며 촉수처럼 비져나온 것이 사라진다.
화로에 넣고 가열하면 연두색 염료가 된다. 또, 퇴비통에 넣어 65% 확률로 통을 한 단계 차오르게 할 수도 있다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "산호 블록",
    "description": "따뜻한 바다 생물 군계의 산호초 지대를 이루는 블록 중 하나이다.
모든 산호류 블록들은 공통적으로 일반적으로 부술 경우 죽어버려 회색의 칙칙한 텍스쳐를 가진 블록으로 아이템화되며 죽은 산호는 다시 되돌릴 수 없게 된다. 이렇게 되는 것을 막고자 한다면 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야하며, 또한 살아있는 걸 배치해도 물과 접촉하지 않은[45] 상태면 순식간에 죽어버린다.
색상에 따라 서로 다른 텍스처와 접두사를 사용한다. 이는 다음과 같다.
파란색 - 관(Tube) 산호
분홍색 - 뇌(Brain) 산호
보라색 - 거품(Bubble) 산호
빨간색 - 불(Fire) 산호
노란색 - 사방(Horn)산호[46]
불우렁쉥이를 증식 시키기 위해서는 살아있는 산호 블록 위에 배치해야한다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
 
    "item_name": "산호",
    "description": "따뜻한 바다 생물 군계의 산호초 지대를 이루는 블록 중 하나이다.
블록의 윗면에 배치할 수 있다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "부채형 산호",
    "description": "따뜻한 바다 생물 군계의 산호초 지대를 이루는 블록 중 하나이다.
블록의 아랫면을 제외한 모든 면에 배치할 수 있다. 옆면에 설치 시 상하로 접혀져있는 형태로 나온다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "스펀지",
    "description": "해저 폐허에서 발견되거나 엘더 가디언 처치 시 확정적으로 획득이 가능하다.
기본적으로 획득하게 되는 젖은 스펀지(Wet Sponge)는 배치시 아랫면으로 물방울이 떨어지는 입자 효과가 있다. 원래 목적인 물 흡수를 위해서는 말려야하는데 이는 화로에 가열하거나 네더에 배치하면 된다. 화로에 넣고 가열하는 도중에 연료 칸에 빈 양동이를 두면, 마를 때 양동이에 물이 채워지는 부가효과가 있다.
이렇게 해서 말리게 되면 획득하는 스펀지(Sponge)는 설치 시 자신을 중심으로, 택시 거리로 7블록인 모든 방향의 물을 빨아들여 제거하고 젖은 스펀지로 변한다. 이렇게 제거되는 물은 65개 블록 정도이다. 물은 가까이 있는 것부터 흡수되며, 벽 너머의 물은 흡수할 수 없다.
베드락 에디션에서는 젖은 스펀지를 오버월드의 건조한 생물 군계에도 설치하면 몇 분 안에 말라서 일반 스펀지가 된다. 또, 일반 스펀지가 건조한 생물 군계에서 물을 흡수하면 효과음과 김을 내뿜는 입자 효과가 나타나며 즉시 마른다.",
    "tags": ["물 흡수"],
    "조합법": [젖은 스펀지를 화로에서 가열하면 스펀지가 된다.],
    "최적화 도구": [괭이]
   
   
    "item_name": "창백한 이끼 블록 · 바닥",
    "description": "창백한 정원 생물 군계를 이루는 블록으로 떠돌이 상인이 팔기도 한다.
창백한 이끼 바닥(Moss Carpet)은 창백한 이끼 블록으로 만들 수 있으며 창백한 이끼 블록에 뼛가루를 줬을 때 자라나는 식물 중 하나이다. 이 밖에 창백한 정원을 이루는 블록 중 하나로 등장한다. 양탄자와 대부분의 특성을 공유하나 퇴비통에 넣을 수 있다는 차이점이 있다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],,
    "최적화 도구": [괭이]
   
  
    "item_name": "낙엽",
    "description": "숲, 어두운 숲, 나무가 우거진 악지에서 생성되는 얇은 자연 블록으로, 생물 군계에 따라 색상이 달라진다. 나뭇잎을 재련하여 얻을 수도 있으며, 한곳에 4개까지 중첩하여 설치할 수 있다.
화로의 연료로 사용이 가능하며, 이때 5초의 지속 시간을 가진다. 이는 막대기나 묘목과 같은 효율이다. 또한 퇴비통에 넣으면 30% 확률로 퇴비 단계가 오른다.",
    "tags": ["장식, 연료"],
    "조합법": [나뭇잎을 화로에서 구우면 낙엽이 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "수박",
    "description": "수박씨를 심어 기른 수박 줄기가 일정 시간 마다 사방에 온전한 바닥이 있는 쪽으로 수박을 생성한다. 하나의 줄기에서는 하나의 수박만 나온다. 아니면 정글 생물 군계군나 사바나 마을에서 자연 생성된걸 발견할 수 있다. 수박 조각으로 만들 수 있기도 하다.
그냥 부수면 수박 조각이 3~7개 나온다. 행운 마법 부여 도끼로 드롭되는 조각 수를 늘릴 수 있으며 섬세한 손길 마법 부여 도구로 블록을 온전히 아이템화시킬 수 있다.
엔더맨이 들 수 있는 블록 중 하나라서 매우 희박하겠지만 수박 농장을 지나가는 엔더맨이 뜬금없이 수박 블록을 서리해가는 것을 목격할 수도 있다.",
    "tags": ["건축 및 재료"],
    "조합법": [수박 조각을 조합창의 123456789칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "호박",
    "description": "호박씨를 심어 기른 호박 줄기가 일정 시간 마다 사방에 온전한 바닥이 있는 쪽으로 호박을 생성하고 하나의 줄기에서는 하나의 호박만 자란다. 아니면 모든 오버월드 생물 군계의 잔디 블록 위의 빈공간에 드문 확률로 여러 개를 발견할 수 있다. 타이가 마을에서 재배하는 걸 볼 수 있다. 호박의 꼭지는 언제나 북서쪽을 가리킨다.
호박을 가위로 상호작용하면 조각된 호박(Carved Pumpkin)이 되며 호박씨가 하나 나온다. 조각된 호박은 기본적으로 골렘 몹의 제작에 사용되는 구조물에 필요하며, 머리에 착용할 수 있는데, 시야가 극도로 좁아지지만, 엔더맨의 얼굴을 바라봐도 어그로를 끌지 않게 된다. 조각된 호박의 꼭지는 항상 얼굴의 왼쪽 부분을 가리킨다.",
    "tags": ["건축, 재료"],
    "조합법": [호박에 가위를 우클릭하면 조각된 호박이 된다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
 
    "item_name": "잭오랜턴",
    "description": "조각된 호박과 횃불로 만들 수 있다.
조각된 호박과 마천가지로 골렘 몹 제작에 필요한 구조물에 사용되며, 피스톤으로 밀면 부서지며 당길 수 없는 특성을 가지고 있다.
자바 에디션 이스터에그로 PC 시간으로 10월 31일 마다 좀비/스켈레톤 계열의 몹들이 2.5% 확률로 잭오랜턴을 착용하고 생성될 수 있다. 죽일시 쓰고 있는 잭오랜턴을 획득할 가능성이 있는데 약탈 마법 부여로 이 확률를 높일 수 있다.",
    "tags": ["건축, 광원, 골렘 제작"],
    "조합법": [조각된 호박을 조합창의 8번에, 횃불을 5번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "건초 더미",
    "description": "밀로 만들 수 있다. 원료로 분해가 가능하다. 평원/사막/사바나 마을에서 발견될 수 있으며 약탈자 전초기지에 종종 발견되는 허수아비를 이루는 블록 중 하나로도 등장한다.
설치된 건초 더미는 낙하 피해를 경감시킨다. 원래 받아야할 피해의 80%를 경감시켜주며 이는 아무런 효과도 받지 않은 플레이어가 100 블록 높이에서 추락해 건초 더미 위로 착지시 생명력 1하트 반칸을 남기고 살 수 있다.[51]
말 계열 몹에게 먹여 생명력을 회복시키거나 라마를 유인/번식 시키는 용도로 사용이 가능하다. 모닥불 아래에 배치해두면 모닥불의 연기가 더 높은 곳 까지 올라간다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [밀을 조합창의 123456789번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [괭이]
   
   
    "item_name": "벌집 조각 블록",
    "description": "벌집 조각으로 만들 수 있는 장식용 블록이다. 기능이나 재료로써의 용도는 딱히 없으며 원재료로 분해하는 것도 불가능하다.
최적화 도구가 없어 어느 도구를 사용해도 부수는 데 똑같이 0.9초가 걸린다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [벌집 조각을 조합창의 1245번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "수지 블록",
    "description": "수지 덩어리로 만들 수 있으며 반대로 재료로 분해도 가능하다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [수지 덩어리를 조합창의 123456789에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "스컬크",
    "description": "깊은 어둠 생물 군계를 이루는 주요 블록 중 하나. 고대 도시 상자에서 발견되기도 하며, 스컬크 촉매에 의해 블록이 변이되어 스컬크가 되기도 한다.	
양털을 이 블록 위에 설치할 경우 양털의 성질을 무시하고 스컬크 진동이 전달된다.
그냥 부술 경우 1 경험치가 나온다. 아이템화를 위해서는 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야 한다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [괭이]
   
   
    "item_name": "스컬크 정맥",
    "description": "깊은 어둠 생물 군계를 이루는 블록 중 하나. 스컬크 촉매에 의해 생성될 수 있다.
모든 면에 놓을 수 있는 1/16 두께의 블록이다.
그냥 부수면 아무것도 나오지 않는다. 아이템화를 위해서는 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야한다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [괭이]
   
   
    "item_name": "스컬크 촉매",
    "description": "깊은 어둠 생물 군계에서 발견된다. 고대 도시의 상자에서 발견되기도 하며, 워든 처치 시 반드시 하나를 드롭한다.
이 블록의 8 블록 이내에서 플레이어를 포함한 몹이 죽으면 해당 몹이 드롭한 경험치를 흡수해 주변의 sculk_replaceable 태그를 가진 모든 블록들[52]을 스컬크로 바꾸고 그 주변에 스컬크 정맥을 생성한다. 또한 이 과정에서 촉매에 인접한 스컬크가 있다면 스컬크에서 녹색 거품이 끓어오르는 입자 효과가 나타나 인접한 다른 스컬크를 타고 주변으로 이동하며 더 먼 거리의 블록들을 스컬크로 대체한다.
블록을 변이시키는 데 경험치가 필요하기에 촉매 인근에서 죽은 개체는 경험치를 드롭하지 않으며, 경험치가 많이 나올수록 스컬크로 변이시키는 범위가 더 넓어진다. 10 이상의 경험치를 먹었다면 9% 확률로 스컬크 감지체를, 1% 확률로 스컬크 비명체를 같이 생성한다. 9x3x9 범위 내에 이 둘이 이미 두 개 이상 생성되었다면 더 만들지 않는다.
경험치 드롭과 상관없이 죽음을 감지하나 원래부터 경험치가 나오지 않는다면 변이가 발생하지 않는다. 엔더 드래곤의 죽음은 감지하지 못한다. 
그냥 부술 경우 5 경험치가 나온다. 아이템화를 위해서는 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야한다.
스컬크 촉매와 스컬크 비명체의 흰색 부분은 뼈 혹은 그와 비슷한 물질이라는 설정이 있다. 실제로 스컬크 촉매와 뼈 블록은 설치 및 파괴 시 똑같은 효과음을 내고, 스컬크 비명체 역시 설치 시 같은 효과음을 낸다.
",
    "tags": ["스컬크 생성"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [괭이]
   
   
    "item_name": "스컬크 비명체",
    "description": "깊은 어둠 생물 군계를 이루는 블록 중 하나. 스컬크 촉매에 의해 생성될 수 있다.
스컬크 비명체는 밟히거나, 감지체를 통한 스컬크 진동을 받을 경우 4.5초90 틱 동안 비명을 지른다. 비명을 지른 비명체는 10초의 쿨다운이 있으나 이는 지르는 시간도 포함되기 때문에 실질 쿨타임은 5.5초에 불과하다.
스컬크 비명체는 두 종류가 있는데, 월드가 생성될 때 고대 도시와 함께 생긴 것과 스컬크 촉매 또는 플레이어에 의해 생성/배치된 것이 있다. 전자는 비명을 지른 후 40 블록 이내의 서바이벌 모드 플레이어에게 12초간 지속되는 어둠 상태 효과를 부여하며 경고 수준을 1 증가시킨다. 참고로 경고 수준은 플레이어마다 각각 누적되며, 수준이 증가할 때마다 효과음이 있다. 경고 수준이 4에 달하면 워든이 소환된다. 소환 조건은 비명체 주변 11x13x11 내 공간 중, 밝기가 11 이하 공간이 있어야 하며 비명체 반경 24블록 내에 워든이 없어야 한다. 비명체가 비명을 지르고 있는 도중에 부수려 할 경우 곧바로 워든 소환을 시도한다. 경고 수준은 워든을 소환한다고 차감되지 않으며, 플레이어가 비명체를 자극하지 않고 10분이 지나야 1씩 차감된다. 즉, 워든을 소환한 직후 완전히 경고 수준을 없애려면 최소 40분이 걸린다. 참고로 크리에이티브 모드에서도 고대 도시에 있는 비명체는 어둠 효과를 부여하지는 않지만 비명체는 활성화되어 경고수준을 높여 워든을 소환할 수는 있다.
반대로 플레이어가 설치하거나 스컬크 촉매에 의해 생성된 비명체는 이 기능이 빠진다. 이를 구별하는 방법은 블록 내부에 돌고 있는 영혼의 모습으로 확인할 수 있다. 워든을 소환할 수 있는 비명체는 시계 방향으로 빠르게 회전하는 밝은 색의 영혼이 또렷하게 보이지만, 그렇지 않은 비명체는 시계 반대 방향으로 느리게 회전하는 어두운 색의 영혼이 흐릿하게 보인다. 크리에이티브 인벤토리에서 꺼낸 것도 소환 기능이 빠진 비명체다. 만일 기능이 있는 것을 얻고 싶다면 명령어를 통해 can_summon 태그가 true인 비명체를 획득하거나, 설치된 비명체에 디버그 막대기를 사용해 조정해야 한다.
그냥 부술 경우 5 경험치가 나온다. 아이템화를 위해서는 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야한다.
블록의 외형은 인간의 후두에서 영감을 받아 만든 것이라고 한다.",
    "tags": ["건축, 워든 소환"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [괭이]
   
  
    "item_name": "거미줄",
    "description": "근거지의 도서관, 폐광, 던전, 좀비 마을 등지에서 발견된다.
거미와 동굴 거미를 제외한 어느 개체든 접촉하게 되면 급격히 느려진다. 충돌판정이 없기 때문에 통과 자체는 가능하나 속도 때문에 실질적으로 장애물 역할을 하게 된다. 그래서 pvp 등에서 거미줄을 놓고 용암으로 잡는 기술이 조금 쓰이고 있다.
방적의 물약의 양조 재료이며, 방적 상태 효과를 가진 몹이 죽으면 거미줄이 1~2개가 나타나므로 거미줄이 한 개만 있어도 여러 개로 복제할 수 있다.
그냥 부수면 실이 드롭되며, 가위를 사용해야 원형 그대로 얻을 수 있다.",
    "tags": ["장식, 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [가위, 검]
   
   
    "item_name": "기반암",
    "description": "오버월드의 Y=-64~-60 까지, 네더 Y=0~4 와 천장 Y=127에 무작위 형태로 생성되어 층을 이루는 블록. 엔드에서도 중앙섬의 엔드 수정 받침과 출구 차원문, 엔드 관문을 구상하는 블록으로 발견된다.
기반암은 크리에이티브 모드, 명령어, 버그 이외의 방법으로는 절대로 부술 수 없는 블록이다. 또한 피스톤으로 밀거나 당길 수 없으며, 이론상 90만의 폭발을 한번에 가하면 기반암을 파괴할 수 있지만 컴퓨터가 버틸 수 없기 때문에 실질적으로는 불가능하다. 버그 등으로 기반암을 제거할 수 있는데 제거 방법이 다양해 튜토리얼: 기반암 파괴 문서 참고바란다.
또한 기반암은 서바이벌 모드에서는 버그 없이는 어떠한 방법으로도 얻을 수 없다.
지하 맨 아래에 배치된 기반암 층은 플레이어를 포함한 개체가 아래에 있는 공허에 도달하지 못하도록 막는다. 네더에는 천장 역시 기반암 층으로 덮여져 있는데, 버그를 써서 이 위로 올라가면 완전한 평지처럼 텅 빈, 기반암으로만 덮여진 평탄한 공간으로만 이루어져 있고, 공허와는 다르게 높이 올라가도 죽지 않는다. 
엔더맨은 기반암 위에 있더라도 들고 있는 블록을 기반암 위에다가 배치하지 않는다. 엔드 차원 한정으로 기반암 위에 불을 붙이면 영원히 불이 타오른다.",
    "tags": ["세계의 맨 밑을 구성"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "마른 가스트",
    "description": "영혼 모래 1개와 가스트 눈물 8개로 제작하거나, 네더의 영혼 모래 골짜기 생물군계에 존재하는 네더 화석 사이에서 드물게 발견된다. 특정 확률로 피글린과의 거래를 통해서도 구할 수 있다.
마른 가스트를 채집한 후 오버월드의 물 속에 놓으면 입자를 띄우며 수분을 머금고 서서히 부화하기 시작한다. 물 속에 있는 마른 가스트는 시간에 따라 얼굴 표정을 포함해 모습이 3번 바뀌며, 일반적으로 완전히 마른 상태에서 물에 담가진 상태로 20분이 지나면 새끼 가스트로 부화한다.
만일 부화 중인 마른 가스트 블록을 파괴하면 다시 마른 상태로 되돌아가며, 물이 사라지면 서서히 마른 상태가 되어간다.",
    "tags": ["새끼 가스트 부화"],
    "조합법": [영혼모래를 조합창의 5번에 배치하고 가스트 눈물을 12346789번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "석탄 · 숯",
    "description": "석탄은 석탄 광석을 부숴서 구할 수 있으며, 숯은 오버월드 원목을 화로에 가열하여 구할 수 있다. 석탄도 광석을 가열하면 나오나, 연료인 석탄을 얻기 위해 다른 연료를 소비해야 하므로 그냥 캐는 것이 효율적이다.
석탄과 숯은 공통적으로 화로의 연료로 사용이 가능하다. 석탄 또는 숯 하나당 80초 동안 화로에 불을 땔 수 있으며, 아이템 가공에는 일괄적으로 10초가 소요되므로 아이템 8개를 가공할 수 있다. 재료를 8의 배수로 넣어주면 자원이 부족한 초반에 큰 도움이 된다. 마찬가지로 많이 사용하게 되는 연료인 원목 또는 판자는 한 개당 아이템 1.5개를 가공할 수 있다.
석탄은 블록으로 압축할 수 있고 주민 거래에 사용되나, 숯은 압축이 불가능하고 거래에 사용되지 않는다. 숯의 존재 의의는 석탄을 구하기 어려운 상황에서 대체품으로 기능하는 것이다. 그 밖에도 석탄과 숯은 횃불이나 모닥불 등 여러 조합에 서로 대체 가능한 재료로 사용된다.
석탄 없이 돌과 나무만 구한 경우, 원목이나 판자는 개당 15초 동안 화로를 가동하므로 원목 1개=판자 4개=6개의 아이템을 가공할 수 있다. 반면 숯을 이용하면 원목 7개=숯 6개=48개의 아이템을 가공할 수 있다. 분명 숯을 만드는 방법이 근소한 차이로 더 효율적이지만 원목을 숯으로 만드는데 시간이 소요되므로 그렇게 효율적인 방법은 아니다. 6개의 숯을 만들기 위해 하나의 화로에서만 진행한다면 60초, 최대 효율을 생각해서 화로 두 개에서 진행한다 쳐도 30초나 기다려야 하기 때문이다.
다만 미리 만들어놓고 필요할 때 꺼내 쓸 수 있다는 점 덕분에 가성비는 좋다. 또한 게임 시작 첫날에는 숯을 만드는 것이 차라리 나을 수도 있다. 숯이 없다면 첫날 밤 오기전에 횃불을 만들기 위해 석탄찾아 삼만리가 되어버릴 수도 있다.",
    "tags": ["재료, 연료"],
    "조합법": [석탄을 채굴하거나 원목을 화로에서 가열한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "철",
    "description": "철 광석을 부숴서 철 원석(Raw Iron)을 구할 수 있으며 원석을 화로에 가열하여 철 주괴(Iron Ingot)로 만들 수 있다. 철 주괴는 좀비류나 철 골렘 처치 시 드롭되기도 하며 일부 구조물의 상자에서 나오기도 한다. 철 광석을 화로에 가열해도 철 주괴로 만들 수 있으나, 특정 아이템의 드롭 갯수를 늘려 주는 행운 마법 부여가 적용된 곡괭이가 있을 경우 광석 1블록을 캐도 확률적으로 원석이 여러 개 드롭되므로 효율이 좋아진다.
초반에 가장 중요하고 쓸모가 많은 자원으로, 철 곡괭이가 있어야 다이아몬드를 캘 수 있게 되고 본격적인 방어구도 갖출 수 있게 됨으로써 본격적인 게임 플레이에 돌입할 수 있다. 물론 가죽으로도 방어구를 만들 수는 있으나, 방어력이 낮아 매우 비효율적이기 때문에 만드는 경우가 거의 없다.
또한 액체를 퍼담을 수 있는 양동이와, 자동화 장치에 필수적인 호퍼, 그리고 양털을 깎고 나뭇잎을 채취할 수 있는 가위에도 사용된다. 아이템을 수리하거나 마법이 부여된 책을 이용해 도구와 갑옷에 마법을 부여할 수 있는 모루 제작에도 필요하며, 철 블록을 만들어 신호기 활성화에 사용하거나 철 골렘을 제작하는 데에도 활용된다. 게다가 주민에게 팔아 에메랄드를 얻을 수도 있다. 이렇듯 철은 초반뿐만 아니라 후반까지도 다양한 용도로 쓰이는 자원이다.
철 주괴는 철 조각(Iron Nugget) 9개로 분해할 수 있으며, 반대로 철 조각을 철 주괴로 압축하는 것도 가능하다. 제작 말고도 일부 구조물의 상자에서 구할 수 있고 철이 주 재료인 아이템을 화로에 가열하면 철 조각이 나온다. 철 조각은 랜턴과 사슬의 재료로 사용된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [철 원석을 가열한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "구리",
    "description": "구리 광석을 부숴서 구리 원석(Raw Copper)을 구할 수 있으며 원석을 화로에 가열하여 구리 주괴(Copper Ingot)로 만들 수 있다.
구리 주괴는 드라운드 처치 시 가끔 나오기도 한다. 광석도 화로에 가열하면 구리 주괴로 만들 수 있으나, 구리 광석을 부수면 못해도 2개의 구리 원석이 나오므로 무조건 원석으로 캐서 화로에 가열하는 것이 이득이다.
채집, 전투 도구나 갑옷 등지에는 재료로 사용되지 않으나, 비교적 높은 고도에서 쉽게 대량으로 찾을 수 있는 광물로서 압축하여 건축 블록으로 활용된다. 또한 구리 전구, 피뢰침, 망원경, 솔의 재료로 사용된다",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [구리 원석을 가열한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "금",
    "description": "지하에서 금 광석을 부숴서 금 원석(Raw Gold)을 구할 수 있으며 원석을 화로에 가열하여 금 주괴(Gold Ingot)으로 만들 수 있다. 주괴는 좀비화 피글린을 처치하거나 일부 구조물의 상자에서 구할 수 있다. 금 광석도 화로에 가열하면 금 주괴로 만들 수 있다.
석탄, 철, 다이아몬드와 함께 오랫동안 존재해왔던 지하 자원 중 하나이며, 신호기 활성화에 사용할 수 있는 자원이다. 네더의 피글린들이 좋아하는 광물이라는 설정이 있기에, 일반적으로 플레이어를 선공하는 적대적 몹인 피글린은 금 갑옷을 한 부위 이상 착용한 플레이어를 먼저 공격하지 않으며 금 주괴로 피글린과 물물거래를 할 수 있다. 하지만 금 갑옷을 입고 있어도 플레이어가 금과 관련된 블록을 파괴하거나 보관함을 여는 등의 행위를 하면 적대 상태가 될 수 있다.
금 도구와 갑옷을 제작할 수 있지만, 현실 반영이 제대로 되지 않은 다이아몬드나 흑요석과는 다르게, 무른 금속이라는 설정이 반영되어 금 도구들은 내구도가 극단적으로 낮으며, 갑옷은 
금 주괴는 분해해서 금 조각(Gold Nugget)으로 만들 수 있으며 반대로 금 조각을 금 주괴로 압축하는 것도 가능하다. 금 조각은 제작 말고도 일부 구조물의 상자나 피글린, 좀비화 피글린들을 죽이면 얻을 수 있고, 금이 주 재료인 아이템을 화로에 가열하면 금 조각이 나온다.",
    "tags": ["재료, 피글린 거래"],
    "조합법": [금 원석을 가열한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "에메랄드",
    "description": "에메랄드 광석을 부수거나 화로에 가열해 획득할 수 있다. 변명자·소환사를 처치해서 구하거나 일부 구조물의 상자에서 구할 수 있고, 주민과의 거래로도 구할 수 있다.
9개를 모아 블록으로 압축할 수 있다. 건축에 활용할 수도 있지만, 주민과의 거래에 필요한 화폐로서의 중요성이 매우 크다. 구매와 판매 모두에 에메랄드가 통용되므로, 지나치게 남는 자원이 있다면 주민에게 판매함으로써 에메랄드의 수량을 불릴 수 있다. 더 많은 에메랄드는 더 큰 구매력을 제공하므로, 모든 주력 아이템이 갖춰지는 후반에 다다르기 전까지는 에메랄드를 최대한 많이 얻고 자주 소비해 주는 것이 좋다. 물론 후반에 다다랐다고 해도 황금 당근이나 마법부여된 책 등, 필요하지만 직접 만들기는 번거로운 아이템들을 에메랄드로 간단하게 살 수 있으니 게임 후반부에도 요긴하게 쓰인다.
반대로, 주민과 거래를 잘 하지 않는다면 에메랄드의 가치는 번거로운 장식 블록 수준으로 떨어지게 된다.",
    "tags": ["주민,떠돌이 상인 거래"],
    "조합법": [에메랄드 광석을 곡괭이로 파괴한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "청금석",
    "description": "청금석 광석을 부수거나 화로에 가열하여 만들 수 있다. 일부 구조물의 상자나 성직자 주민과의 거래로도 구할 수 있다.
주요 사용처는 마법 부여인데, 장비에 마법을 부여할 때 단계마다 1~3개의 청금석을 요구한다. 이 밖에는 분해해서 파란색 염료로 만들 수 있다.",
    "tags": ["재료, 마법 부여 재화"],
    "조합법": [청금석 광석을 곡괭이로 파괴한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "다이아몬드",
    "description": "지하에서 다이아몬드 광석을 부수거나 화로에 가열하여 만들 수 있다. 여러 구조물의 상자에서도 나오기도 한다.
제작대에서 갑옷이나 도구로 만들 수 있고, 이외에 주크박스, 마법부여대를 제작할 때 필요하며, 신호기의 구성 블록이나 소모품으로 사용할 수 있다.
석탄, 철, 금과 함께 10여년 넘게 존재해온 중반부의 상징이라 할 수 있는 지하 자원으로, 다이아몬드로 만든 도구들은 철 도구보다 성능이 뛰어나고 내구도가 더 높다. 또한, 마법 부여대를 제작해 장비에 마법부여를 함으로써 장비의 성능을 보다 증대시킬 수도 있다. 다른 광석들과 마찬가지로 다이아몬드 9개를 다이아몬드 블록 1개로 압축할 수 있다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [다이아몬드 광석을 곡괭이로 파괴한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "네더라이트",
    "description": "고대 잔해를 화로에 가열해 네더라이트 파편(Netherite Scrap)으로 만들 수 있고 네더라이트 파편과 금 주괴 각각 4개로 네더라이트 주괴(Netherite Ingot)를 만들 수 있다. 둘 다 보루 잔해의 상자에서 종종 나온다.
다이아몬드의 상위 등급 자원. 현재에 플레이어가 사용하는 네더라이트는 고대 잔해를 발굴해 이를 재가공하는 방식이다.[3] 오직 다이아몬드 장비에만 강화 재료로 사용할 수 있으며, 따라서 다이아몬드나 형판을 충분히 확보하기 전까지는 네더라이트를 제작해도 사용처가 사실상 존재하지 않는다.
고대 잔해 및 네더라이트 장비와 공유되는 성질이 있는데, 아이템 상태에서도 용암이나 불에 의해 제거되지 않는다는 점이다.[4] 특히 갑옷의 경우 불에 타지 않는다는 점을 반영한 건지, 몸에 착용된 채로 불이나 용암에 닿아도 갑옷의 내구도가 떨어지지 않는다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [고대잔해를 가열하면 네더라이드 파편이된다. 네더라이트 파편을 조합창에 4789칸에 배치하고 금 주괴를 1256칸에 배치하면 네더라이트 주괴가 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
  
    "item_name": "네더 석영",
    "description": "네더 석영 광석을 부수거나 화로에 가열하여 만들 수 있다. 피글린과 거래를 하거나 보루 잔해의 상자에서 구할 수도 있다.
블록으로 만들어 건축에 사용하거나[7] 일부 레드스톤 기구 및 섬록암, 화강암을 인공적으로 제작하기 위해 사용되기도 한다.
추가된 시기부터가 레드스톤 업데이트였고 이때부터 주 사용처가 고급 레드스톤 회로장치 제작인걸 생각해보면 쿼츠 시계에서 착안해 추가한 것으로 추정된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [네더 석영 광석을 곡괭이로 파괴한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "자수정 조각",
    "description": "자수정 군집을 부수면 구할 수 있다. 고대 도시와 시련의 회당의 전리품으로도 얻을 수 있다.
자수정 조각 4개로 자수정 블록을 만들 수 있으며, 차광 유리 2개를 만들 수 있다. 그 밖에도 조율한 스컬크 감지체와 망원경의 재료로 쓰인다.
주크박스 음악으로 춤추는 중인 알레이에게 자수정 조각을 주면 새로운 알레이가 생성된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "막대기",
    "description": "나무 판자류 블록이나 대나무로 만들 수 있으며, 나뭇잎류나 마른 덤불을 부수거나 낚시를 통해 쓰레기 판정으로 나오기도 한다.
도구, 횃불을 비롯한 다양한 곳에 사용되는 다용도 재료로, 빛이 없는 동굴을 탐험할 때 횃불과 함께 막대기나 그 재료인 나무 판자를 충분히 가져가는 것도 좋다. 지하에서 석탄을 비롯한 광석은 구할 수 있지만, 막대기는 폐광을 제외하면 지상에서 원재료를 공수해야 하므로 횃불이 부족할 때 즉석에서 제작하여 보충할 수 있다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 85번에 배치하거나 대나무를 85번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "부싯돌",
    "description": "자갈을 부수면 확률적으로 얻거나 화살 제조인 주민과의 거래로 구할 수 있다.
일부 아이템의 재료로 사용되나 그 중 가장 많이 제작하게 되는 것은 부싯돌과 부시.
화살은 무한을 사용할게 아니면 다량을 만들기에는 부싯돌 구하기가 귀찮기 때문에 보통 주민 거래나 스켈레톤을 통해서 구하는 편이며 화살 작업대는 막대기 거래 용도 외에는 사용처가 없다. 그렇기에 부싯돌은 특정 용도가 있는 게 아니면 일반적으로 버려진다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "밀",
    "description": "밀 씨앗을 경작지에 심어 다 자란 작물을 수확하여 얻을 수 있다. 아니면 건초 더미를 분해하거나 일부 구조물의 상자에서 구할 수도 있다.
기본적으로 빵, 쿠키, 케이크를 만드는 데 사용되며, 다양한 동물들의 먹이 및 유인, 번식 용도로 활용할 수 있다.
양, 소, 무시룸, 염소의 경우, 밀을 들고 있으면 일정 범위 내 해당 몹들은 플레이어를 향해 오게 되며 들고 상호 작용하면 먹어서 번식 상태로 만들어 새끼를 낳을 수 있게 해준다. 새끼가 먹으면 성장이 10% 촉진된다. 라마와 말의 경우, 야생 상태일 때 먹여서 보다 쉽게 길들일 수 있게 해주며, 길들인 상태에서 먹이면 생명력을 회복한다.",
    "tags": ["재료, 동물 먹이"],
    "조합법": [건초 더미를 조합창에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "눈덩이",
    "description": "눈을 삽으로 부수거나, 눈 블록을 섬세한 손길 없이 부술 경우 획득할 수 있다.
눈 블록의 제작에 사용되며 이외에도 들고 오른쪽 클릭을 통해 투척할 수 있다. 일반적으로 대상에게 던질 시, 피해 없이 밀치기만 하나 블레이즈의 경우 3의 피해를 받는다. 향후 업데이트로 행복한 가스트의 먹이 및 유인 용도로 활용할 수 있다.",
    "tags": ["재료, 투척"],
    "조합법": [눈을 삽으로 파괴한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "달걀",
    "description": "닭이 5분 ~ 10분마다 아이템 개체 형태로 생성한다. 닭의 변종에 따라 달걀의 색깔이 달라지며, 열대 닭은 갈색 달걀, 온대 닭은 달걀, 냉대 닭은 파란색 달걀을 낳는다. 간혹 여우가 일반 달걀을 입에 문 상태로 생성되기도 한다.
달걀을 사용하면 전방으로 투척할 수 있다. 착탄 시 1/8(12.5%) 확률로 아기 닭이 한 마리가 나온다. 이때 1/32(3.125%) 확률로 3마리가 추가로 나와 4마리까지 나올 수 있다.(총 1/256(약 0.39%) 확률).",
    "tags": ["재료, 투척"],
    "조합법": [닭이 일정시간마다 낳는다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "벌집 조각",
    "description": "꿀이 가득찬 벌집이나 벌통을 가위로 상호작용하면 얻을 수 있다. 벌집에 연기를 쐬지 않고 플레이어가 채집하면 주변 벌들이 자극받아 플레이어를 공격한다.
벌집 조각 하나와 실 하나를 조합하여 초를 만들 수 있다.
벌집 조각을 들고 구리 블록에 상호작용하면 조각을 소모하여 해당 구리 블록에 밀랍칠을 해 산화 과정을 중단시키며, 많은 수의 구리 블록에 밀랍칠을 할 경우 조합창에 구리 블록과 벌집 조각을 넣어 밀랍칠이 된 구리 블록을 얻을 수 있다. 글씨가 쓰여진 표지판에 벌집 조각을 사용하면 해당 표지판은 더 이상 문구를 수정할 수 없다.",
    "tags": ["재료, 밀랍칠"],
    "조합법": [벌집이나 벌통을 가위로 우클릭한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "점토 덩이",
    "description": "점토 블록을 부수거나 마을의 상자[10]에서 종종 구할 수 있다.
블록을 부술 때 섬세한 손길 도구가 아니라면 무조건 점토 덩이 4개가 나오므로 그대로 다시 블록으로 만들어서 활용하거나, 아니면 이를 화로에 가열해 벽돌로 만들어서 쓸 수 있다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [점토 블록을 파괴한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "그릇",
    "description": "나무 판자류 블록으로 만들 수 있다. 거북이 번개에 의해 처치될 경우에도 획득할 수 있다.
스튜류 아이템을 만드는 데 사용되며 해당 아이템들을 섭취하고 나면 그릇이 된다.
무시룸에 대고 상호 작용을 할 경우 버섯 스튜를 얻을 수 있으며, 꽃을 먹인 갈색 무시룸에 상호 작용을 할 경우, 그 꽃에 해당하는 상태 효과를 부여하는 수상한 스튜를 얻을 수 있다.",
    "tags": ["스튜 제작"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 246번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "벽돌",
    "description": "벽돌(Brick)은 점토 덩이를 화로에 가열하거나 석공 주민과의 거래로 구할 수 있다. 벽돌 제작 외에도 화분을 만드는 데도 쓰인다.
네더 벽돌(Nether Brick)은 네더랙을 화로에 가열하거나 피글린과의 거래로 구할 수 있다. 블록 네더 벽돌 외에도 네더 벽돌 울타리, 붉은 네더 벽돌을 만드는 데 사용된다.
수지 벽돌(Resin Brick)은 수지 덩어리를 화로에 가열해서 만들 수 있다. 수지 벽돌을 만드는 데 사용된다. 베드락 에디션에서는 '레진 벽돌'로 번역되었다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [점토덩이, 네더랙, 수지 덩어리를 화로에서 가열하면 벽돌, 네더벽돌, 수지벽돌이 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
  
    "item_name": "종이 · 책",
    "description": "종이는 사탕수수로 만들 수 있고, 난파선, 마을, 근거지의 도서관 방에서 다량으로 발견된다. 책이나 지도와 같은 활용처는 제한적인 편이다.
책은 종이와 가죽으로 만들 수 있다. 책장 및 책과 깃펜을 만들때 쓰이는 게 보통이나 이 자체를 마법 부여대를 통해 마법 부여를 할 경우 마법이 부여된 책이 되어 장비에 마법을 부여할 수 있다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [사탕수수를 조합창의 456번에 배치하면 종이가 되고, 종이를 789번에, 가죽을 4번에 배치하면 책이 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "폭죽 탄약",
    "description": "화약과 염료, 그리고 추가 재료를 넣어 만들 수 있다.
폭죽 로켓 제작에 사용되는 옵션 재료로, 탄약이 없어도 폭죽 로켓은 만들어지지만 다 날아가면 픽 사라질 뿐인 상태가 된다. 흔히 아는 폭죽의 모습을 보고 싶다면 폭죽 탄약을 만들어 넣어야 한다.
위에서 언급된 추가 재료는 폭죽이 터질 때 생기는 효과에 변화를 준다. 이를 정리하면 다음과 같다.
만들고 난 뒤의 폭죽 탄약과 염료를 추가로 조합할 수 있는데, 이렇게 만든 폭죽 탄약으로 만든 폭죽 로켓은 터질 때 불꽃이 사라지는 과정에서 추가한 염료의 색으로 변하는 효과가 추가된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [화약을 조합창의 7번칸에, 염료를 8번에 배치하면 폭죽 탄약이 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "아르마딜로 인갑",
    "description": "아르마딜로가 5~10분 간격으로 떨구거나, 솔을 사용하면 획득한다. 늑대 갑옷을 제작하는데 쓰인다.
베드락 에디션에서는 '아르마딜로 등껍질'로 번역 되었다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "뼈다귀",
    "description": "기본적으로 스켈레톤 계열의 몹,물고기를 잡아서 구할 수 있다. 일부 구조물의 상자에서 나오기도 한다.
분해하여 뼛가루로 만들거나, 늑대를 길들일 때 사용할 수 있다.
장착이 가능한 아이템은 아니나, 명령어를 통해 머리에 장착할 경우 기본 스킨 기준, 입부분에 붙어 마치 뼈다귀를 물고 있는 듯한 모습이 된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "실",
    "description": "기본적으로 거미 계열의 몹들과 스트라이더, 고양이를 잡아서 구할 수 있다. 거미줄을 가위가 아닌 검으로 부수거나, 피글린과의 물물교환 등의 입수처도 있다.
블록처럼 배치할 수 있는데, 이는 철사 덫 갈고리에 연결하여 작동시키는 데에 사용된다. 설치된 실은 자세히 보지 않으면 보이지 않을 정도로 연하게 보인다. 물, 용암이 흘러들어오거나 피스톤에 밀리거나 당겨지면 아이템화된다.
의외로 지탱하는 블록이 없어도 설치가 가능한데 이를 이용한 건축물이 있다. 또한 식물 위에 두면 식물 위에 블록이 있는 것으로 판정되어 식물의 성장을 멈출 수 있다. 이런 성질과 더불어 눈에 잘 안 띄기 때문에 장식용 식물의 위에 설치해서 식물이 불필요하게 자라는 걸 방지할 수 있다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "깃털",
    "description": "닭이나 앵무새를 처치해서 구할 수 있다.
화살, 책과 깃펜 등 일부 아이템의 재료로 사용된다.
착용할 수 있는 아이템은 아니지만 명령어를 통해 머리에 장착하면 머리 뒷 부분의 위로 세워서 꽂은 모습이 된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "가죽",
    "description": "가죽(Leather)은 기본적으로 소, 말, 라마 등 몹들을 잡아 구할 수 있다. 일부 구조물에서 구할 수 있으며 토끼를 잡아서 구하는 토끼 가죽(Rabbit Hide) 4개를 모아 가죽 1개로 만들 수도 있다.
가죽은 가죽 갑옷을 비롯한 일부 아이템을 만드는데 사용된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [토끼 가죽을 조합창의 1245번에 배치하면 가죽이 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "먹물 주머니",
    "description": "오징어를 잡아서 먹물 주머니(Ink Sac)를, 발광 오징어를 잡아서 발광 먹물 주머니(Glow Ink Sac)를 구할 수 있다.
먹물 주머니는 일부 아이템의 제작에 사용되며 글씨가 염색되거나 빛이 나는 표지판에 사용해 되돌릴 수 있다.
발광 먹물 주머니는 표지판에 사용하여 글씨의 테두리가 빛이 나게 되어 어둠 속에서도 글을 볼 수 있게 해준다.
좀비 몹들은 이 아이템을 줍지 않는다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "거북 인갑",
    "description": "새끼 거북이 성체로 자라는 순간 드롭된다. 새끼 거북은 키우기가 매우 까다롭기 때문에 상당히 희귀한 아이템 중 하나이다. 성체나 새끼 거북을 처치할 경우 나오지 않는다.
거북 등딱지 제작에 사용된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "슬라임볼",
    "description": "주로 가장 작은 슬라임을 처치하여 얻을 수 있다. 그 외에 판다가 재채기 할 때 매우 낮은 확률로 생성되기도 한다.
블록으로 압축할 수 있으며, 끈끈이 피스톤, 끈, 마그마 크림의 재료로 쓰인다. 또한 개구리에게 먹여 번식시킬 수 있으며 올챙이의 성장을 촉진시킬 수 있다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]

    "item_name": "블레이즈 막대기 · 가루",
    "description": "블레이즈 막대기(Blaze Rod)는 블레이즈 처치 시 구할 수 있으며 화로의 연료로 사용할 수 있다. 일부 아이템의 재료로 사용된다. 베드락 에디션에서는 '블레이즈 막대'로 번역되었다. 양조기를 만들 때 필요하다.
블레이즈 가루(Blaze Powder)는 블레이즈 막대기 1개로 2개를 만들 수 있다. 일부 아이템의 재료로 사용된다. 양조기의 연료로 사용되며 양조기에다가 양조 재료로 사용할 경우 어색한 물약을 힘의 물약으로 만든다. 또한 근거지로 가는 길을 안내해 주는 엔더의 눈의 재료로 사용되므로 엔딩을 볼 때 꼭 얻어야 하는 재료 중 하나다.",
    "tags": ["재료, 연료"],
    "조합법": [블레이즈 막대기를 조합창에 배치하면 블레이즈 가루가 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
  
    "item_name": "네더의 별",
    "description": "위더를 처치하면 구할 수 있다.
신호기의 재료로 사용된다.
다른 아이템과 달리 아이템 상태로도 폭발에 면역이며, 디스폰까지 10분이 걸리거나(JE), 디스폰하지 않는(BE) 특징을 홀로 가지고 있다. 다만 아이템 액자에 넣고 폭발시키면 네더의 별이 사라진다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "프리즈머린 조각 · 수정",
    "description": "기본적으로 가디언 처치시 구할 수 있다. 바다 랜턴을 섬세한 손길 없이 부수면 프리즈머린 수정이 나온다.
프리즈머린 계열 블록을 제작하는데 사용된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "앵무조개 껍데기 · 바다의 심장",
    "description": "앵무조개 껍데기(Nautilus Shell)는 이 아이템을 든 드라운드를 처치하거나, 낚시 보물 판정으로 획득하거나, 떠돌이 상인과의 거래를 통해서 구할 수 있다. 베드락 에디션에서는 '앵무조개'로 번역되었다.
바다의 심장(Heart of the Sea)은 땅에 묻힌 보물 상자 속에서 하나가 반드시 들어있다.
이 두 아이템은 전달체를 만드는 재료로 사용된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "셜커 껍데기",
    "description": "셜커 처치 시 구할 수 있다.
셜커 상자를 제작하는 데 사용된다.",
    "tags": ["셜커 상자 제작"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "튀긴 후렴과",
    "description": "후렴과를 화로에 가열하여 만들 수 있다.
퍼퍼 블록, 엔드 막대기를 제작하는데 사용된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [후렴과를 화로에서 가열한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "메아리 조각 · 음반 파편",
    "description": "고대 도시의 상자에서 구할 수 있다.
메아리 조각(Echo Shard)은 만회 나침반의 제작에 사용된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "도자기 조각",
    "description": "수상한 모래와 수상한 자갈을 솔로 털었을 때 나올 수 있다.
도자기의 재료로 사용되며 사용된 도자기 재료에 따라 도자기면에 새겨지는 문양이 달라진다. 도자기 조각에 따라 새겨져 있는 문양이 다르며 문양별 구할 수 있는 곳은 다음과 같다.",
    "tags": ["장식된 도자기 재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "대장장이 형판",
    "description": "각종 구조물에서 구할 수 있으며 다이아몬드와 형판, 형판별 정해진 블록으로 만들 수 있다. 다만 추가로 제작하기 위해 원본 형판을 요구하기 때문에 원본 형판이 없다면 만들 수 없다.
대장장이 작업대를 통해서 갑옷에 문양을 새기는 데 사용된다. 이때 추가로 재료 하나 더 사용해 문양의 색상을 결정할 수 있으며 문양 새기기는 플레이어가 장착 가능한 모든 갑옷 아이템에 적용할 수 있으며 장식을 새길 갑옷과 사용할 장식 재질이 서로 같아도 사용이 가능하다. 이때 사용된 형판은 소모된다.
이때 할 추가로 사용할 수 있는 재료는 철 주괴, 구리 주괴, 금 주괴, 다이아몬드, 레드스톤 가루, 청금석, 에메랄드, 자수정 조각, 수지 벽돌, 네더 석영, 네더라이트가 있다.",
    "tags": ["갑옷 치장"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "네더라이트 강화",
    "description": "보루 잔해의 상자에서 구할 수 있으며 다이아몬드 7개와 형판, 네더랙으로 만들 수 있다.
대장장이 형판 중에서 유일하게 사용 시 성능에 변화를 주는 형판으로 다이아몬드 장비를 네더라이트 장비로 강화하기 위해 필요한 재료 중 하나이다. 보루 잔해의 보물 상자에 확정적으로 하나가 있으며, 다른 상자에도 10% 확률로 있다.
사용법은 다른 대장장이 형판과 동일하며, 추가로 만드는 방법 또한 동일하다. 단, 기존과 같이 다른 재료는 다이아몬드 장비와 네더라이트 주괴로 고정되어 있으며 형판과 재료가 소모되는 것도 동일하다.",
    "tags": ["네더라이트 장비 제작"],
    "조합법": [다이아몬드를 조합창의 1234679번칸에, 네더랙을 5, 형판을 8번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "시련 열쇠",
    "description": "시련의 회당의 시련 생성기에서 전리품을 드롭할 때 나올 수 있다. 플레이어가 시련 징조 효과를 이용해 만든 불길한 시련 생성기에서는 불길한 시련 열쇠(Ominous Trial Key)가 나올 수 있다.
각각 금고, 불길한 금고를 열 때 사용된다.",
    "tags": ["금고 열기"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "브리즈 막대기",
    "description": "브리즈를 처치하면 얻을 수 있다.
무거운 코어와 함께 철퇴를 만드는 데 쓰이며, 그 밖에도 돌풍구, 대장장이 형판(흐름 갑옷 장식), 돌풍의 물약을 만드는 재료로도 사용된다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
  
    "item_name": "무거운 코어",
    "description": "불길한 시련 열쇠로 불길한 금고를 열었을 때 7.5% 확률로 1개가 나온다.
브리즈 막대기와 함께 철퇴를 만들 때 사용된다.",
    "tags": ["철퇴 제작"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "수지 덩어리",
    "description": "크리킹을 플레이어가 직접 타격할 경우 해당 크리킹과 연결된 크리킹 심장 주변의 창백한 나무 관련 블록의 면에 생성된다.
발광 이끼처럼 블록의 모든 면에 부착할 수 있는 특징을 가지고 있다.
화로에 가열해서 수지 벽돌을 만드는데 사용할 수 있으며 이 자체로도 수지 블록으로 압축할 수 있다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "염료",
    "description": "마인크래프트 내에서 지원하는 16가지의 색을 만들어내기 위한 기초 재료로 염색이 가능한 경우는 다음과 같다. 가마솥에 담긴 물로 색을 뺄 수 있는 경우는 ⓦ로 표기했다.
양털 : 흰 양털과 염료를 조합해서 색을 입히거나, 양에게 염료를 사용하여 색을 입힌 양털을 깎을 수 있다.
침대, 양탄자, 현수막은 색을 입힌 양털로 제작하는 것으로 색상이 결정된다.
현수막은 베틀에서 염료를 사용해 다양한 무늬를 입힐 수 있다.
셜커 상자ⓦ, 초: 기본 색상 버전과 염료를 조합해 색을 입힐 수 있다.
유리, 유리판: 기본 유리/유리판 8개와 염료를 조합해 색을 입힐 수 있다.
색유리/색유리판을 다른 색상으로 바꿀 수 있다.
테라코타: 기본 색상 버전과 염료롤 조합해 색을 입힐 수 있다.
유광 테라코타는 염색된 테라코타를 화로에 가열하여 만들 수 있다.
가죽 갑옷ⓦ, 가죽 말 갑옷ⓦ: 해당 아이템과 염료와 조합하여[13] 색을 입힐 수 있다.
이미 색이 입혀진 것을 다시 염색하는 것으로 색을 섞을 수 있다. 나올 수 있는 색의 종류는 총 1.12 기준 5,713,438가지이다.
길들인 늑대/고양이: 이들에게 염료를 사용시 목걸이의 색이 바뀐다.
셜커BE: 염료를 들고 상호 작용해 몸 색을 바꿀 수 있다.
폭죽 탄약: 폭죽 탄약을 제작할 때 조합, 혹은 폭죽 탄약에 또 염료를 조합해 터질 때 다양한 색을 내는 폭죽 로켓을 만들 수 있다.",
    "tags": ["색상 적용"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "유리병",
    "description": "유리 3개로 만들 수 있다. 물약이나 물병, 꿀이 든 병을 사용 시 유리병이 나온다. 피글린과의 거래나 낚시 등에서 물병이 올라오기도 한다.
물 근원이나 물이 든 가마솥에 사용하여 물병을 만들 수 있고 이 물병을 가지고 각종 재료를 양조기를 통해 양조시켜 물약을 만드는 데 사용된다.
이 밖에 엔더 드래곤의 화염구가 착탄한 곳의 입자에 사용하여 드래곤의 숨결을, 꿀이 가득 찬 벌집이나 벌통에 사용하여 꿀이 든 병으로 만들 수 있다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [유리를 조합창의 246번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "네더 사마귀",
    "description": "네더 요새에서 발견할 수 있다.
영혼 모래에 심어서 기를 수 있으며 다 자란 것을 부수면 네더 사마귀가 2-4개가 나온다.
붉은 네더 벽돌과 네더 사마귀 블록의 재료로도 사용되며, 양조기에 양조 재료로 사용하면 물병을 어색한 물약으로 만든다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "발광석 가루",
    "description": "네더 차원에서 발견되는 발광석을 부수거나 마녀 처치 시 구할 수 있다.
발광석으로 다시 뭉칠 수 있으며, 분광 화살의 재료로 사용되다. 양조기에 양조 재료로 사용하면 만들어진 물약의 효과를 강화시켜 적용되는 상태 효과의 레벨을 올리는 대신 지속시간을 절반으로 줄여버린다. 그냥 물병에다가 할 경우 진한 물약으로 만든다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "화약",
    "description": "크리퍼, 가스트, 마녀 처치 시 드롭되며 여러 구조물의 상자에서도 구할 수 있다.
화약 자체가 불이 붙어 폭발하거나 하지 않으나 마인크래프트 테러의 대명사기도 한 TNT 및 폭죽 탄약과 폭죽 로켓, 화염구를 만드는데 사용된다. 게임 후반부를 지나 엔더 드래곤을 처치하고 엔드 도시에서 겉날개를 획득했을 경우, 지속비행에 필수적인 폭죽 로켓을 제작하기 위해 화약이 필요하게 된다.
양조기에다가 양조 재료로 사용할 경우 물약을 투척용 물약으로 바꿔 투척 아이템으로 만든다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "드래곤의 숨결",
    "description": "엔더 드래곤이 발사한 화염구가 착탄한 지점에 생겨난 구름에 유리병을 사용하면 만들 수 있다.
양조기에 양조 재료로 사용하면 투척용 물약을 잔류형 물약으로 만들어 던지고 깨진 지점에 물약의 상태 효과를 부여하는 구름을 만들어낸다. 양조가 완료된 후 드래곤의 숨결은 내용물이 비워져 유리병으로 돌아간다.",
    "tags": ["잔류형 물약 제작"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "거미 눈",
    "description": "거미 눈(Spider Eye)은 거미, 동굴 거미, 마녀 처치 시 드롭되며 사막 피라미드의 전리품으로도 얻을 수 있다. 섭취 시 약간의 배고픔 회복에 독이 확정적으로 5초간 지속된다. 양조기에 양조 재료로 사용 시 어색한 물약을 독 물약으로 만들며, 물병을 평범한 물약으로 만든다. 아르마딜로를 유인, 번식, 성장시킬 수 있다.
발효된 거미 눈(Fermented Spider Eye)는 거미 눈과 갈색 버섯, 설탕으로 만들 수 있으며 섭취는 불가능하다. 양조기에 양조 재료로 사용하면 치유의 물약 또는 독 물약을 고통의 물약으로, 신속의 물약 또는 도약의 물약을 감속의 물약으로, 야간 투시의 물약을 투명화 물약으로 만든다. 
    "tags": ["재료, 섭취(거미 눈)"],
    "조합법": [거미 눈을 조합창의 7번칸에, 설탕을 8번, 갈색 버섯을 4번칸에 배치하면 발효된 거미눈이 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "설탕",
    "description": "사탕수수, 꿀이 든 병으로 만들 수 있으며, 마녀를 처치하면 0~3개를 얻을 수 있다.
기본적으로 제과류 음식 및 발효된 거미 눈의 제작에 사용된다. 양조기에 양조 재료로 사용하면 어색한 물약을 신속의 물약으로 만들며, 물병을 평범한 물약으로 만든다.
또 말에게 먹이면 체력이 1 회복되며 성장에 걸리는 시간이 30초 줄어들며 말이 길들여질 확률이 3% 증가한다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [사탕수수 또는 꿀이 든 병을 초합창에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "토끼발",
    "description": "토끼를 처치하면 10%+(3*약탈 레벨)% 확률로 얻는다. 가끔 길들인 고양이가 선물로 주기도 한다.
양조기에 양조 재료로 사용하면 어색한 물약을 도약의 물약으로 만들며 물병을 평범한 물약으로 만든다.
또한 성직자 주민과의 거래에도 사용할 수 있다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
  
    "item_name": "반짝이는 수박 조각",
    "description": "금 조각 8개와 수박 조각으로 만들 수 있다.
양조기에 양조 재료로 사용하면 어색한 물약을 치유의 물약으로 만들며 물병을 평범한 물약으로 만든다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [금 조각을 조합창의12346789번칸에, 수박을 5번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "마그마 크림",
    "description": "마그마 큐브를 처치하면 드롭되며, 슬라임볼과 블레이즈 가루로도 제작할 수 있다.
마그마 크림 4개를 조합해 마그마 블록을 만들 수 있으며, 양조기에 양조 재료로 사용하면 어색한 물약을 화염 저항의 물약으로 만들며 물병을 평범한 물약으로 만든다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [슬라임 볼을 조합창의 7번칸에, 블레이즈 가루를 8번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "가스트 눈물",
    "description": "가스트 처치 시 구할 수 있다.
양조기에 양조 재료로 사용하면 어색한 물약을 재생의 물약으로 만들며 물병을 평범한 물약으로 만든다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
 
    "item_name": "팬텀 막",
    "description": "팬텀을 처치하면 구할 수 있다. 낮은 확률로 길들인 고양이가 선물로 주기도 한다.
모루를 통해 겉날개를 수리할 때 필요한 아이템이다. 양조기에 양조 재료로 사용하면 어색한 물약을 느린 낙하의 물약으로 만들며 물병을 평범한 물약으로 만든다.",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "현수막 무늬",
    "description": "베틀 자체에서 지원하지 않는 현수막 무늬들을 구현하고자 할 때 사용되는 아이템으로 베틀 UI 내 슬롯에 현수막, 염료와 함께 같이 넣어서 사용하게 된다. 판화처럼 사용하는지 현수막에 무늬를 새겨도 무늬 아이템은 소모되지 않는다.
현수막 무늬는 총 10가지의 무늬가 있으며 6가지는 제작대로 만들 수 있지만 아래 4 가지는 각각의 획득법으로 구해야한다.
지구 모양(Globe)
지도 제작자 주민과의 거래로 구할 수 있다.
돼지 코(Snout)
보루 잔해의 상자에서 구할 수 있다.
흐름(Flow)
시련의 회당에서 불길한 금고를 열어 15% 확률로 구할 수 있다.
소용돌이(Guster)
시련의 회당에서 금고나 보상 상자를 열어 4.2% 확률로 구할 수 있다.
",
    "tags": ["재료"],
    "조합법": [종이와 벽돌블럭, 덩굴, 꽃, 크리퍼 머리, 스켈레톤 머리, 황금 사과와 조합하면 각각 벽돌, 톱니 테두리, 꽃 모양, 크리퍼 모양, 해골 모양, 무언가 가 된다. ],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "경험치 병",
    "description": "성직자 주민과 거래를 하거나, 약탈자 전초기지, 난파선, 고대 도시의 상자에서 구할 수 있다. 베드락 에디션에서는 땅에 묻힌 보물에서도 발견된다.
사용 시 투척용 물약처럼 던지며 깨지면 3 ~ 11 정도의 경험치 구슬이 그 자리에 생성된다.",
    "tags": ["경험치 획득"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "마법이 부여된 책",
    "description": "책을 마법 부여대에서 마법을 부여해서 만들 수 있다. 이 밖에 낚시나 여러 구조물의 전리품, 사서 주민과의 거래로도 구할 수 있다.
마법 부여대를 통해 부여할 수 있는 모든 종류의 마법 부여를 받을 수 있다. 이점을 이용해 여러 책에 마법 부여를 한 후 감별을 통해 도구나 갑옷에 적합한 마법 부여들을 미리 만들어 두고, 모루를 통해서 마법을 부여할 수 있게 된다. 또한 숫돌로 마법 부여를 제거해 일반 책으로 만들 수 있다.",
    "tags": ["마법 부여"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "횃불",
    "description": "막대기와 석탄 혹은 숯으로 만들 수 있다. 여러 구조물에서 설치되어있기도 하다.
다른 블록의 윗면이나 옆면에 놓을 수 있다. 옆면에 놓으면 살짝 기울어진 형태로 벽면에 붙는다. 붙어있던 블록이 사라지면 아이템화 되어 떨어져버린다. 개체가 통과 가능하고 겹칠 수 있다.
마인크래프트의 대표적인 광원 아이템이다. 빛은 기본적으로 시야를 밝혀주며 적대적 몬스터의 생성을 막아주기 때문에 매우 중요하다. 광원 아이템은 여러 종류가 있지만, 횃불은 인벤토리의 2x2 조합창에서도 만들 수 있고 재료 수급과 사용이 가장 간편하기에 널리 쓰인다.
영혼 횃불(Soul Torch)은 기존 재료와 더불어 영혼 흙/모래로 만들 수 있다. 설치된 영혼 횃불은 피글린이 피하는 요소 중 하나이다. 대신 밝기는 약하다.",
    "tags": ["건축, 광원"],
    "조합법": [횃불은 조합창의 5번칸에 막대기를 8번칸에 석탄 또는 목탄을 배치하면 된다. 영혼 횃불은 5번칸에 막대기, 8번칸에 석탄 또는 목탄, 2번칸에 영혼 흙 또는 모래를 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "랜턴",
    "description": "철 조각과 횃불로 만들 수 있다. 영혼 랜턴(Soul Lantern)은 횃불을 영혼 횃불로 바꾸면 만들 수 있다.
다른 블록의 아랫면이나 윗면에 놓을 수 있다. 붙어있던 블록이 사라지면 아이템화 되어 떨어져버린다. 설치된 영혼 랜턴은 피글린이 피하는 요소 중 하나이다.
대부분의 상황에선 그냥 횃불을 쓰는 게 좋지만, 천장에 매달거나 물에 설치할 경우는 랜턴을 써야 한다. 또한 횃불보다 밝기가 미세하게 밝은 건 덤. 그런데 영혼 랜턴은 영혼 횃불하고 밝기가 같다.",
    "tags": ["건축, 광원"],
    "조합법": [조합창의 5번칸에 횃불 또는 영혼 횃불을 배치하고 12346789번에 철 조각을 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "사슬",
    "description": "철 주괴와 철 조각으로 만들 수 있다. 네더의 보루 잔해와 시련의 회당을 이루는 블록으로 발견되며 동굴 천장 부분에 생성된 폐광에서도 간혹 발견된다.
랜턴이 달릴 수 있는 가장 면적이 좁은 블록으로 사실 기능 자체는 건축 블록 이상의 역할을 하지 않으나 랜턴을 거는 것을 전제로 나와서인지 기능 블록 탭에도 포함되어있다.
블록의 옆면에 설치시 옆으로 눕혀서 설치할 수 있다. 단 이때는 아랫면으로 랜턴을 달 수 없다.",
    "tags": ["건축"],
    "조합법": [철 조각을 조합창의 28번에, 5번에 철 주괴를 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "엔드 막대기",
    "description": "블레이즈 막대와 튀긴 후렴과로 만들 수 있다. 엔드 도시를 구상하는 블록 중 하나로 발견할 수 있다.
모든 방향으로 놓을 수 있다. 블록의 위나 아랫면을 보고 놓으면 수직으로 서거나 거꾸로 매달린 형태로, 옆면을 보고 놓으면 수평으로 뻗은 형태로 놓인다.
횃불과는 달리 통과 불가 판정이어서 위에 올라 설 수 있다. 엔드 도시에는 이 점을 이용해 엔드 막대를 발판으로 활용한 간단한 점프맵의 요소가 있다.
충돌 판정이 있는 블럭이 대부분 물을 막는 것과 달리, 엔드 막대기는 물이 흐르면 아이템화 된다.",
    "tags": ["건축, 광원"],
    "조합법": [블레이즈 막대를 조합창의 8번칸에, 튀긴 후렴과를 5번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "바다 랜턴",
    "description": "프리즈머린 조각, 프리즈머린 수정으로 만들 수 있다. 해저 유적과 해저 폐허에서 발견할 수 있다.
전달체 구조물에 필요한 블록으로 사용이 가능하다.
그냥 부수면 프리즈머린 수정만 2~3개 드롭된다. 아이템화하려면 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야 한다.
자세히 보면 파동 효과처럼 텍스처가 계속 바뀐다.",
    "tags": ["건축, 광원"],
    "조합법": [프리즈머린 조각을 조합창의 1379번에, 프리즈머린 수정을 24568번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "개구리불",
    "description": "개구리가 소형 마그마 큐브를 잡아먹으면 그자리에서 아이템형태로 드롭된다.
세 가지 색상이 있으며 이는 마그마 큐브를 잡아먹은 개구리의 색상에 따라 결정된다.",
    "tags": ["건축, 광원"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "초",
    "description": "벌집 조각과 실로 만들 수 있다. 기본적으로 상아색이지만 초와 염료를 조합하여 색깔 초를 만들 수 있다.
설치시 한 공간에 같은 색상의 초가 4개까지 같이 있을 수 있으며 처음에는 불이 꺼져있으나 부싯돌과 부시, 화염구 등으로 불을 붙여 광원 요소로 활용할 수 있다. 초가 많을수록 더 많은 밝기를 낸다.
온전한 케이크 위에 초를 하나 꽂을 수 있다. 케이크를 한 조각이라도 먹으면 초는 뽑혀 아이템화된다.",
    "tags": ["건축, 광원"],
    "조합법": [벌집 조각을 조합창의 5번칸에, 실을 8번칸에 배치하면 상아색 초가 되며 상아색 초와 염료를 조합하면 해당 색의 초가 된다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "제작대",
    "description": "나무 판자류 블록으로 만들 수 있다. 제작대가 있어야 생존에 필요한 도구를 만들 수 있기 때문에 유저가 서바이벌 모드를 시작하면 거의 무조건 처음으로 만들게 되는 아이템.
플레이어는 기본적으로 인벤토리 화면을 통해 2×2 조합창만 이용할 수 있는데, 제작대를 쓰면 3×3 조합창을 이용할 수 있다. 도구를 포함한 대부분의 아이템은 만들려면 3×3 조합창이 필요하다.
이걸로 자동으로 조합해주는 레드스톤 블록인 제작기를 만들 수 있다.
텍스처를 자세히 보면 윗면에서는 UI에서도 볼 수 있는 조합창, 옆면에서는 갖가지 공구들을 볼 수 있다. 볼 일이 거의 없는 아랫면은 그냥 평범한 판자이다.
베드락 에디션에서는 ‘작업대’로 번역되었다.",
    "tags": ["아이템 조합"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 1245번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "석재 절단기",
    "description": "돌과 철 주괴로 만들 수 있다. 주민 마을에 석공 주민이 있다면 이 블록 역시 발견할 수 있다.
석재 계열 건축 블록과 구리 계열 블록을 재료로 관련 블록들을 제작할 수 있는 기구이다. 조합창에서도 할 수 있는 일이지만, 석재 절단기를 이용하면 해당하는 아이템들을 보다 적은 양씩, 효율적이고 빠르게 만들 수 있다.
반 블록: 재료 1개로 2개가 나온다.
담장: 재료 1개로 1개가 나온다.
매끄러운·조각된·윤나는 블록, 기둥: 재료 1개로 1개가 나온다.
계단: 재료 1개로 1개가 나온다. 조합창에서 만들면 재료와 결과물이 6:4이니, 석재 절단기에서 만들면 재료가 33% 더 절약된다.
깎인 구리: 재료 1개로 4개가 나온다. 조합창에서 만들면 재료와 결과물이 4:4이니, 석재 절단기에서 만들면 재료가 3배 더 절약된다.
아이템에 따라서는 제작 과정도 많이 생략할 수 있다. '윤나는 화강암 반 블록'을 예로 들면, 원래 화강암→윤나는 화강암→윤나는 화강암 반 블록의 과정을 거쳐야 하는데 석재 절단기에서는 화강암으로 바로 윤나는 화강암 반 블록을 만들 수 있다.
석공 주민이 작업소로 사용한다.
날카로운 톱날이 쉬지 않고 돌아가는 모습의 블록이지만 위에 서 있어도 피해를 입지는 않는다.
베드락 에디션에서는 '돌 절단기'로 번역되었다.",
    "tags": ["석재 및 구리 블록 가공"],
    "조합법": [돌을 조합창의 123번에, 철 주괴를 5번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "지도 제작대",
    "description": "나무 판자류 블록과 종이로 만들 수 있다. 주민 마을에 지도 제작자 주민이 있다면 이 블록 역시 발견할 수 있다.
지도 관련 작업을 하는 아이템이다. 지도 제작대에서는 다음의 작업을 할 수 있다.
복사: 지형이 나타난 지도 + 빈 지도. 이 작업은 작업대에서도 가능하다.
확장: 지형이 나타난 지도 + 종이. 작업대에서도 가능하지만 종이가 8장이 필요하다.
초기 단계 : 1 도트당 1 블록 표시, 나타내는 지역 128x128 (8x8 청크)
확장 1 단계 : 1도트당 2x2블록 표시, 나타내는 지역 256x256(16x16 청크)
확장 2 단계: 1도트당 4x4블록 표시, 나타내는 지역 512x512(32x32 청크)
확장 3 단계: 1도트당 8x8블록 표시, 나타내는 지역 1024x1024(64x64 청크)
확장 4 단계: 1도트당 16x16블록 표시, 나타내는 지역 2048x2048(128x128 청크)
잠금: 지형이 나타난 지도 + 유리판. 잠근 지도는 그림이 고정되어 갱신할 수 없다.
지도 제작자 주민이 작업소로 사용한다.",
    "tags": ["지도 작업"],
    "조합법": [조합창의 1245번 칸에 나무 판자를 배치하고 78번칸에 종이를 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "대장장이 작업대",
    "description": "나무 판자류 블록과 철 주괴로 만들 수 있다. 주민 마을에 도구 대장장이 주민이 있다면 이 블록 역시 발견할 수 있다.
대장장이 형판을 사용하는데 쓰이는 블록이며 네더라이트 강화 형판으로 다이아몬드 도구나 검, 갑옷을 네더라이트 주괴와 결합하여 네더라이트 도구로 업그레이드 하는데 사용된다. 이때 다이아몬드 쪽에 있던 내구도, 이름, 부여된 마법등의 데이터가 네더라이트 아이템이 된 이후에도 유지된다.
대장장이 형판과 아무 종류의 갑옷, 색깔을 정할 금속이나 광물을 넣어 갑옷을 장식 할 수 있으며 오른쪽 거치대 형상을 통해 결과를 미리 볼 수 있다.
도구 대장장이 주민이 작업소로 사용한다.
생김새와 달리 곡괭이 없이도 캘 수 있으며 도끼로 가장 빨리 캘 수 있다.
베드락 에디션에서는 '제련대'로 번역되었다.",
    "tags": ["네더라이트 도구 제작, 갑옷 치장"],
    "조합법": [조합창의 1245번칸에 나무판자를, 78번 칸에 철 주괴를 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "숫돌",
    "description": "나무 판자류 아이템과 막대기, 돌 반 블록으로 만들 수 있다. 주민 마을에 무기 대장장이 주민이 있다면 이 블록 역시 발견할 수 있다. 베드락 에디션에서는 조금 특별한 조합식이 적용되는데, 나무 판자를 균사나 맹그로브 나무류로 사용했다면, 돌 반 블록 부분을 다른 석재계 반 블록으로 대처해서 제작이 가능하다.
숫돌에는 두개의 칸이 존재하는데 기본적으로 들어간 아이템에 적용된 마법 부여를 제거하고 이를 경험치로 되돌려주는 것이 가능하다. 주는 경험치는 일정 범위 안에서 무작위로, 제거하는 아이템의 마법 부여 수와 단계가 높을 수록 더 많은 경험치를 준다. 이렇게 제거되면 그 아이템에 쌓여있던 이전 작업 페널티가 같이 삭제된다. 단, 귀속 저주나 소실 저주와 같이 저주 계열 마법 부여는 제거하지 못한다.
만일 똑같은 아이템으로 두 칸을 채웠다면 이 둘을 하나로 합친다. 그러면서 기존과 같이 부여된 마법을 제거하며, 해당 두 아이템에 있던 내구도를 합치고 5% 만큼 추가로 내구도를 채워주는 효과가 있는데 이는 플레이어 인벤토리 등지에서도 할 수 있는 것이다.
숫돌은 블록의 다른 면에 붙일 때 지지대가 그 면에 붙어지기 때문에 어느 면에 붙이느냐에 따라 모습이 달라지는 블록이다.
무기 대장장이 주민이 작업소로 사용한다.",
    "tags": ["마법 풀기"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 13번 칸에, 돌 반 블럭을 5번 칸에, 막대기를 46번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "베틀",
    "description": "나무 판자류 아이템과 실로 만들 수 있다. 주민 마을에 양치기 주민이 있다면 이 블록 역시 발견할 수 있다.
염료와 현수막 무늬를 이용해 현수막에 무늬를 찍는 작업용 블록이다. 양치기 주민이 작업소로 사용하는 블록이기도 하다.
3개의 슬롯 중 좌측 상단에 현수막, 우측 상단에 염료, 하단에 현수막 무늬를 넣는다. 물론 현수막 무늬 아이템 없이도 기본적으로 베틀에서 다양한 기본 무늬를 제공한다. 제작 시 주의할 점은 오른쪽, 왼쪽이라는 명칭은 현수막을 앞에서 바라보는 사람 기준이 아니라 현수막 입장에서의 시점이 기준이다. 찍을 수 있는 무늬는 다음과 같다. 양치기 주민이 작업소로 사용한다.",
    "tags": ["현수막 제작"],
    "조합법": [나무 판자를 45번칸에, 실을 78번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "화로",
    "description": "조약돌로 만들 수 있다. 조약돌의 일부JE 한정 혹은 전부를 흑암이나 심층암 조약돌로 대신할 수 있다.
아이템을 가열하여 가공하는 역할을 한다. 자체적인 인벤토리를 3개 갖추고 있는데 왼쪽 위는 가열할 아이템을 넣고, 왼쪽 아래는 가열에 쓰일 연료를 넣고, 이 둘이 올바르게 들어갔다면 연료를 소비하여 작동을 시작하고, 가열이 완료된 결과물은 오른쪽 칸에 생성된다. 가공하던 아이템을 빼면 가공 게이지가 즉시 초기화되며, 가공되는 도중에 연료 부족 등으로 작동이 중단되면 가공 게이지가 빠르게 역행한다.
호퍼를 이용해 자동화가 가능하다. 화로의 윗면으로 가열할 아이템을 넣을 수 있고, 옆면으로 연료를, 아랫면으로 결과물을 빼낼 수 있다. 이점을 이용해서 64개 이상의 아이템을 동시에 제련하여 이 이상의 연소 시간을 가진 연료를 낭비 없이 활용할 수 있다.화로에서 아이템을 가열하면 일정량의 경험치가 내부에 축적되며 이를 플레이어가 직접 결과물을 빼오는 과정에서 같이 나온다. 호퍼를 통해 자동화 시스템을 구축했다면 그 화로 안에 계속 경험치가 쌓이지만 결과물은 화로가 아닌 곳에 쌓이기 때문에 결과물 회수로는 경험치가 나오지 않으며, 이 경우 화로를 파괴해야 축적된 경험치를 획득할 수 있다.자동화 시스템을 장시간 가동한 화로였다면 파괴 시 경험치 구슬이 매우 많이 생성되어 렉이 걸릴 수 있다.
기타 카테고리의 아이템들은 오직 화로에서만 가열해 가공할 수 있다.",
    "tags": ["아이템 가열"],
    "조합법": [조약돌을 조합창의 12346789번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "훈연기·용광로",
    "description": "훈연기는 화로와 나무 원목류로 만들 수 있다. 요리 카테고리에 해당하는 아이템만 가열할 수 있는 대신, 2배 빨리 가공해주는 블록으로 도살업자 주민이 작업소로 사용한다.
용광로는 화로와 철 주괴, 매끄러운 돌로 만들 수 있다. 제련 카테고리에 해당하는 아이템만 가열할 수 있는 대신, 2배 빨리 가공해주는 블록으로 갑옷 제조인 주민이 작업소로 사용한다.
이외에는 화로의 특징을 그대로 따라간다. 참고로 저 2배 빠르다는 개념은, 연료의 연소 시간도 2배 빨리 소모된다는 뜻",
    "tags": ["아이템 가열"],
    "조합법": [훈연기는 화로를 조합창의 5번칸에, 나무 원목을 2468번칸에 배치하고 용광로는 화로를 5번칸에, 매끄러운 돌을 123번에, 철 주괴를 46789번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "모닥불",
    "description": "원목류 블록과 석탄/숯, 그리고 막대기로 만들 수 있다.
설치했을 시 기본적으로 불이 붙은 상태이다. 플레이어나 몹이 위에 올라서면 틱마다 1의 화염 피해를 받는다.
모닥불은 물에 닿거나 투척용/잔류형 물병에 맞거나 삽으로 우클릭하면 불이 꺼진다. 비를 맞는 것으로는 불이 꺼지지 않는다.
꺼진 모닥불은 부싯돌과 부시, 화염구, 블레이즈 화염구, 가스트 화염구 등 불을 일으키는 요소들을 사용하거나 불이 붙은 화살을 발사하여 다시 점화할 수 있다. 베드락 에디션이라면 발화 마법이 부여된 아이템을 사용하거나 몸에 불이 붙은 플레이어가 올라서도 불이 붙는다.
우클릭으로 감자, 고기, 생선, 켈프를 위에 올려놓을 수 있고 불이 붙은 상태일 경우 음식이 구워진다. 구워지는 속도는 30초로 화로에서보다 3배 가량 느리지만, 한번에 4개까지 음식을 올릴 수 있으며 연료를 공급할 필요가 없다. 음식은 다 구워지거나 모닥불이 꺼지면 불가에 드롭되며, 구워지는 동안 연기가 나듯이 검은색 입자가 피어오르는 소소한 디테일이 있다.
모닥불에서는 연기 입자가 피어오른다. 연기는 다른 조건이 없으면 10블록, 모닥불 아래에 건초 더미가 있다면 24블록까지 올라간다. 연기는 모닥불 윗칸을 블록으로 막아도 피어오르지만 두 칸 위를 막으면 거의, 세 칸 위를 막으면 완전히 막힌다.
벌집이나 벌통에서 무사히 아이템을 채취하는 데에도 쓴다. 벌집에서 꿀이나 벌집조각을 채취하면 꿀벌들이 플레이어를 공격하는데, 벌집 밑에 모닥불을 놓아 연기를 쐬어주며 작업하면 공격하지 않는다.
부수면 만들 때 쓴 재료와 관계없이 숯이 두 개 나온다. 모닥불을 온전히 아이템화 시키려면 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야한다.
영혼 모닥불(Soul Campfire)은 석탄/숯을 영혼 모래/흙으로 바꾸면 만들 수 있다. 밝기가 일반 모닥불 보다 조금 어두운 대신, 불이 붙어있을 때 위에 올라서면 틱마다 2의 피해를 입힌다. 파괴하면 만들 때 쓴 재료와 관계없이 영혼 흙을 드롭한다. 영혼 모닥불을 회수하려면 섬세한 손길이 부여된 도구로 파괴해야 한다. 설치되고 점화된 영혼 모닥불은 피글린이 피하는 요소중 하나이다.",
    "tags": ["광원, 음식 조리"],
    "조합법": [모닥불은 원목을 조항창의 123번칸에, 석탄 또는 목탄을 5번에, 막대리를 468번에 배치한다. 영혼 모닥불은 석탄, 목탄 대신 영혼 모래 또는 영혼 흙을 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
 
    "item_name": "모루",
    "description": "철 블록 3개와 철 주괴 4개로 만들 수 있다. 철 블록 한 개에는 9개의 철 주괴가 필요하므로 주괴는 총 31개가 필요하다.
모루는 플레이어의 도구, 무기, 갑옷 등에 대한 작업을 수행하는 데 필요한 블록이다. 모루의 대표적인 기능은 다음과 같다.
아이템 수리
내구도가 존재하는 아이템에 대해 원재료를 이용해 수리할 수 있다. 가죽 갑옷을 수리하는데 가죽이 필요하고, 돌 도끼를 수리하는데 조약돌이 필요한 식이다. 원재료 하나당 내구도를 25%p 수리해줄 수 있다. 특이점으로 철 주괴로 사슬 갑옷들을, 팬텀 막으로 겉날개를 고치는 게 가능하다. 같은 아이템 끼리 결합해 두 아이템의 내구도에 12%p를 더해서 수리할 수도 있다. 또, 이렇게 수리한 도구는 부여된 마법이 유지된다.
아이템 이름 변경
이름표: 이름표 사용을 위해서는 반드시 이름표에 이름을 부여해줘야한다.
생성 알: 이름을 바꾼 생성 알을 사용하면 그 이름으로 된 몹이 생성된다.
GUI가 존재하는 기능 블록: GUI에 출력되는 이름이 변경한 이름으로 제시된다.
만일 특정 이름으로 지은 아이템으로 길들여진 몹이나 플레이어를 죽일 경우 해당 아이템의 이름이 나오는 킬로그가 채팅창에 뜬다.
이름이 변경된 아이템에 ' '(띄어쓰기 1개)를 넣을 경우 원래 이름으로 돌려진다.
마법 부여 결합
모루 왼쪽 칸에 아이템을, 오른쪽 칸에 마법이 부여된 책을 넣는 것으로 아이템에 마법을 부여하는 것이 가능하다. 이는 마법 부여대를 통해서도 가능하지만, 이미 마법이 부여된 도구에 추가로 마법 부여를 하거나, 아니면 같은 도구나 마법이 부여된 책 끼리의 마법 부여를 결합하는 용도로도 사용이 가능하다. 똑같은 마법 부여 두 개가 있다면 그 상위의 레벨이 붙으며, 아이템에 맞지 않은 마법 부여는 결과물에 배제되며 경험치 역시 줄어든다.
자바 에디션 한정으로 크리에이티브 모드에서는 아이템에 대해 유효하지 않은 마법을 부여하는 것도 가능하다. 베드락 에디션은 반드시 명령어를 이용해야 한다.
그리고 모루는 다음의 특징을 가지고 있다.
낙하
모루는 자갈이나 모래처럼 중력에 영향을 받아 지탱하는 블록이 없을 경우 -y 방향으로 추락하는 성질을 가지고 있다. 이때 모루 아래로 몹이 있다면 (떨어진 높이 - 1) x 2 만큼의 피해를 입힌다. 다만 이는 모루가 착지하는 순간에 계산되는 식이라 모루가 떨어지는 중간에 서있다면 피해를 받지 않는다.
손상
모루는 작업을 반복하거나 낙하 후 착지할 때 손상이 발생한다. 이는 일반적인 내구도와는 조금 다르게 작동하는데 사용한 경우에는 12% 확률로, 추락의 경우 2 블록 높이 이상일 때 떨어진 높이×5%최소 10% 의 확률로 손상이 발생하는데 이때 일반 모루라면 금간 모루(Chipped Anvil)로, 이 상태로 한번 더 손상이 발생하면 손상된 모루(Damaged Anvil)이 되며 이 상태에서 한번 더 손상이 발생하면 그 모루는 깨지는 효과와 함께 사라져버린다.
이전 작업 페널티
한 아이템으로 반복적으로 작업을 시행할 경우 해당 아이템에 이전 작업 페널티(prior work penalty)라는 수치가 점점 쌓이며 이게 누적될수록 다음 작업에 필요한 레벨이 높아진다. 모루를 이용해 수리, 이름 변경, 마법 부여 결합 시에 모두 발생하게 되며 이 페널티의 계산은 2n-1 으로 5번만 작업이 이뤄져도 무려 31 레벨이 추가적으로 요구된다. 이대로 요구 레벨이 40 이상이 될 경우 "너무 비쌉니다!" 라는 문구와 함께 막힌다.",
    "tags": ["아이템 결합"],
    "조합법": [철 주괴를 조하창의 1235번에, 철 블록을 789번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "퇴비통",
    "description": "나무 반 블록 류로 만들 수 있다. 주민 마을에 농부 주민이 있다면 이 블록 역시 발견할 수 있다.
남아도는 농작물과 부산물, 그 외 여러 아이템을 넣어서 뼛가루로 재활용할 수 있는 블록이다. 적절한 아이템을 넣으면 일정 확률로 퇴비통이 한 칸씩 쌓이며, 총 7번을 쌓아 퇴비통이 가득 차서 윗부분이 하얗게 변한 상태에서 우클릭을 하면 뼛가루가 나온다. 아이템마다 쌓이는 확률이 정해져 있는데, 정리하면 다음과 같다.
(씨앗, 켈프, 말린 켈프, 잔디, 나뭇잎, 네더 사마귀, 묘목, 해초, 달콤한 열매, 이끼 바닥, 매달린 뿌리, 작은 방울잎, 발광 열매, 맹그로브나무 뿌리, 잔디 블록BE:30%)
(선인장, 말린 켈프 블록, 수박 조각, 사탕수수, 키 큰 잔디, 덩굴, 늘어진·휘어진 덩굴, 네더 싹, 꽃 핀 진달래 잎, 발광 이끼
:50%)
(사과, 사탕무, 당근, 코코아 콩, 고사리, 큰 고사리, 꽃, 수련잎, 수박, 버섯, 버섯 줄기, 감자, 호박, 불우렁쉥이, 버섯불, 밀, 진홍빛·뒤틀린 균, 진홍빛·뒤틀린 뿌리, 포자 꽃, 진달래, 이끼 블록, 큰 흘림잎
:65%)
(구운 감자, 빵, 쿠키, 건초 더미, 버섯 블록, 네더·뒤틀린 사마귀 블록, 꽃 핀 진달래
:85%)
(케이크, 호박 파이
:100%) 또한 퇴비통은 레드스톤 회로와 연관되어 사용할 수 있다.
농부 주민이 작업소로 사용하는 블록이다.",
    "tags": ["뼛가루 제작"],
    "조합법": [나무 반 블록을 조합창의 1234679번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "마법 부여대",
    "description": "마법 부여대는 플레이어의 레벨을 소모해 도구나 책 등의 아이템에 마법을 부여하는 아이템이다. 흑요석과 다이아몬드, 책으로 제작할 수 있다.
UI 좌측에 마법 부여할 아이템을 넣고 우측에는 청금석을 넣는다. 마법 3가지가 뜨는데 위에서부터 아래로 청금석 소모량이 각각 1개, 2개, 3개이고 플레이어의 레벨도 같은 수치가 소모된다.
베드락 에디션에서는 '효과부여대'로 번역되었다.",
    "tags": ["도구에 마법 부여"],
    "조합법": [책을 조합창의 8번칸에, 다이아몬드를 46번, 흑요석을 1235번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "양조기",
    "description": "블레이즈 막대와 조약돌로 만들 수 있다. 주민 마을에 성직자 주민이 있다면 이 블록도 발견할 수 있다. 이 밖에 이글루 지하실이나 엔드 시티에서 발견되기도 한다.
물약을 양조하는 데에 쓰인다. 에듀케이션 에디션에서는 치료약을 만들 때에도 쓰인다. 양조기 자체는 네더 이전에도 얻을 수 있지만 연료로 사용되는 블레이즈 가루와 물약 제조의 베이스 재료인 네더 사마귀는 네더 요새에서만 얻을 수 있는 아이템이기 때문에 최소 네더의 네더 요새를 찾아야 사용이 가능하다.UI 하단에 최대 3병의 물병이나 물약을 놓고, 상단 중앙에 재료를 넣는다. 그러면 20초 후 거품 끓는 소리와 함께 증류가 끝나면서 물병은 물약으로, 물약은 다른 물약으로 바뀐다. 증류하는 병의 개수와 효능은 상관 없기 때문에 한 번 양조할 때 가능하면 세 병을 모두 채우는 게 효율적이다.
물병과 재료 뿐 아니라 양조기를 가동할 연료로 UI 상단 좌측에 블레이즈 가루를 넣어야 한다. 충전량은 UI에서 가로로 놓인 짧은 막대로 표시된다. 블레이즈 가루 하나 당 최대 20번의 양조가 가능하다.
호퍼와의 연동해 자동화가 가능한데, 블록의 윗면은 양조 재료가 들어가며, 옆면은 양조할 물약이 들어가고, 아랫면은 양조된 물약을 내보낸다.
성직자 주민이 작업소로 사용한다.
베드락 에디션에서는 '양조대'로 번역되었으며, 곡괭이로 부수지 않아도 아이템이 드롭된다.",
    "tags": ["물약 제조"],
    "조합법": [조약돌을 조합창의 123번칸에, 블레이즈 막대를 5번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "화살 작업대",
    "description": "나무 판자류 아이템과 부싯돌로 만들 수 있다.
화살 제조인 주민이 작업소로 사용하며, 현재 플레이어가 상호작용 가능한 기능은 없다. 관전자 플레이어가 상호작용 시도 시 제작대 UI가 아주 잠깐동안 나타나는 버그가 존재한다.",
    "tags": ["주민 작업소"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 1245번칸에, 부싯돌을 78번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "주크박스",
    "description": "나무 판자류 블록과 다이아몬드로 만들 수 있다.
음반 아이템들을 들고 상호작용하면 음반 아이템이 들어가서 해당 음반에 해당하는 음악을 재생한다. 이때 주크 박스와 상호작용하면 재생이 중단되고 음반이 드롭된다. 또한 호퍼와의 상호작용으로 음반을 넣는 것도 가능하다.
앵무새와 알레이는 주크박스에서 음악이 나오면 춤을 춘다. 알레이의 경우, 주크박스의 음악에 춤을 출 때 자수정 조각을 사용하면 그 알레이가 새로운 알레이를 생성한다.
제작에 다이아몬드까지 소모하는 아이템이지만 나무계열 블록이어서 화로의 연료로 사용할 수 있다. 주크박스 제작에 다이아몬드가 필요한 이유는 에디슨의 축음기에 있는 재생 바늘에 다이아몬드가 들어간 것을 반영했기 때문이라고 한다. 레드스톤 비교기를 통해 레드스톤 신호를 출력할 수 있는데 어떤 음반을 재생시키고 있느냐에 따라서 신호가 달라진다.
모바일 베드락 에디션에서는 별도로 팩을 받아야 음반의 음악, 그리고 배경 음악을 들을 수 있다. 메인 화면의 마켓플레이스에 들어가 맨 아래의 '음악'이라는 제목의 무료 팩을 다운로드하면 된다.",
    "tags": ["음반 재생"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 12346789번칸에. 다이아몬드를 5번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "엔드 수정",
    "description": "유리와 엔더의 눈, 그리고 가스트 눈물로 만들 수 있다. 엔드 중앙 섬의 흑요석 기둥의 꼭대기에 하나씩 비치된 것을 발견할 수 있다.
직접 치거나 발사체에 맞을 경우 TNT 마냥 폭발하는데 폭발력은 충전된 크리퍼와 같은 위력을 지녔다. 그 밖에 일정거리가 가까워진 엔더 드래곤에게 0.5초마다 생명력을 1 회복시켜주는 빔을 쏘는 기능을 한다. 이때 엔드 수정을 기폭시키면 드래곤은 10의 피해를 받으며, 엔더 드래곤 처치후 등장하는 출구 포털의 네 모서리에 각 하나씩 배치하면 엔더 드래곤을 부활시킬 수 있다.",
    "tags": ["엔더 드래곤 소환 및 전투"],
    "조합법": [가스트의 눈물을 조합창의 2번칸에. 엔더의 눈을 5번칸에, 유리를 1346789번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "가마솥",
    "description": "철 주괴로 만들 수 있다. 주민 마을에 가죽 세공인 주민이 있다면 이 블록 역시 발견할 수 있으며, 늪 지대의 마녀 오두막을 구상하는 블록 중 하나로 발견할 수 있다.
가마솥은 기본적으로 양동이를 통해 물, 가루눈, 용암을 담아내거나 퍼올릴 수 있는 특징을 가지고 있다. 가마솥을 부술때 안에 액체가 있었다면 그 액체는 그냥 사라진다. 
비가 내리는 곳에 두면 물, 눈이 내리는 곳에 두면 가루눈이 조금씩(블록에 눈이 쌓일 확률의 5%) 차올라, 3단계를 거쳐 가득 차면 양동이로 퍼낼 수 있게 된다. 또한 물이나 용암을 흘리는 뾰족한 점적석 아래에 두면 각 액체가 천천히 차올라, 이 역시 다 차면 퍼낼 수 있게 된다.
그외에 기능으로는 물이 든 가마솥으로 유리병에 물을 채울 수 있으며, 염색된 셜커 상자, 가죽 갑옷, 현수막 등을 들고 상호작용하면 염색을 지울 수 있는데 이는 한번에 물을 1/3 씩 소모한다.
가죽 세공인 주민은 용암이 담겨있지 않은 가마솥을 작업소로 사용한다. 용암이 담긴 가마솥은 작업소로 인식하지 않으며 기존에 작업소로 사용하던 가마솥에 용암을 부으면 작업소를 잃어버리거나 초심자의 경우 직업을 잃는다.",
    "tags": ["액체 보관"],
    "조합법": [조합차에서 철 주괴를 1234679번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "종",
    "description": "직접 만들 수 없다. 마을마다 중앙의 모임 장소 혹은 우물에서 하나씩 볼 수 있으며 주민들 중 갑옷 제조인, 무기 대장장이, 도구 대장장이와의 거래, 혹은 무너진 차원문의 상자에서 얻을 수 있다.
종은 종 부분을 오른쪽 클릭하거나 레드스톤 신호를 주거나 발사체를 맞혀 울릴 수 있다. 베드락 에디션에서는 위에 아이템을 떨어뜨려도 울릴 수 있다.
마을에 종이 있다면 주민들이 특정 시간대에 종이 있는 위치를 모임 장소로 삼아 이야기를 나누며 이것이 철 골렘의 생성에도 영향을 준다. 가끔 마을에 종이 여러 개 생성되는 경우가 있는데 이때는 주민의 모임 장소도 여럿이 된다.
종이 울리면 32 블록 이내의 주민들은 하던 일을 멈추고 집으로 대피하며, 잠을 자고 있었다면 깨어난다. 또, 자바 에디션에서는 습격대를 구성하는 종류의 몹이 32블록 이내에 있을 때 종을 치면 효과음과 함께 32블록 내의 해당 몹들에게 짧은 시간동안 발광 효과를 걸어 위치를 드러낸다.
종은 천장, 벽, 바닥에 놓을 때 각각 모습이 다르다. 각각의 방향으로 회전축이 매달려서 모습이 달라진다.
아이템 개체(아이템화) 상태일 경우 피글린이 줍는 아이템 중 하나이다.",
    "tags": ["주민 집결, 습격대원 추적"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "신호기",
    "description": "유리와 네더의 별, 흑요석으로 만들 수 있다.
신호기만 혼자 있으면 밝기 15의 조명 블록에 지나지 않는다. 하지만 철, 금, 다이아몬드, 에메랄드, 네더라이트 블록을 피라미드 형태로 쌓고 그 꼭대기에 신호기를 올려놓으면 주변의 플레이어들에게 여러 가지 이로운 상태 효과를 준다.피라미드가 완성되어 활성화된 신호기는 신호기의 바로 위를 기점으로 하늘을 향해 굵고 밝은 빛줄기를 1024블록 높이까지 뿜어댄다. 광선 위에 염색된 유리나 유리판을 놓을 경우 광선이 유리를 투과하며 색이 바뀌게 되는데, 유리를 겹쳐 놓았을 경우까지 고려하면 12,326,391가지의 색을 낼 수 있다.",
    "tags": ["신호기 구조물의 핵심"],
    "조합법": [유리를 조합창의 46789번칸에, 네더의 별을 5번 칸에, 흑요석을 123번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "전달체",
    "description": "앵무조개 껍데기 8개와 바다의 심장으로 만들 수 있다.
신호기처럼 단독으로는 조명에 불과하지만 물과 프리즈머린 블록들을 이용해 활성화할 수 있다.
전달체를 중심으로 3x3x3의 공간에 물이 있고(반드시 근원일 필요는 없다), 거길 제외한 주변 5×5×5 공간 같은 좌표축에 프리즈머린, 프리즈머린 벽돌, 짙은 프리즈머린, 바다 랜턴(모두 혼용 가능) 16개 이상으로 만든 틀을 만들어주면 껍데기가 열리고 내부가 보이면서 입자 효과를 내며 활성화된다. 위에 적은 조건을 만족하고, 전달체가 밀폐되지만 않는다면 다양한 형태의 틀로 활성화가 가능하다.
틀에는 최소 16개의 블록이 필요한데, 구성하고 있는 블록의 수가 많아질수록(최대 42개까지) 효과를 주는 범위가 커진다. 범위는 구 형태의 범위 안에 작용하는데, 블록 수에 따라 전달체를 중심으로 해서 모든 방향으로 32에서 96 블록까지다. 대략 블록이 16, 21, 28, 35, 42개일 때 32, 48, 64, 80, 96m인 식이다.
활성화된 전달체는 범위 내의 물 속에 있거나 비를 맞고 있는 플레이어들에 '전달체의 힘' 상태 효과를 부여한다. 수중 호흡과 성급함·물 속 한정의 야간 투시를 합한 효과로, 지속 시간은 12초이지만 범위 안에 있는 한 지속 시간이 계속 초기화되어 효과가 끊임없이 지속된다. 효과를 보면 알겠지만 베이스를 해안가에 지어놓고 그 바다를 자기 앞마당처럼 쓰고자 할 때 유용한 효과이다. 
전달체의 틀을 최대인 42개의 블록으로 완성할 경우 주변의 몬스터를 하나씩 공격하는 효과가 추가된다. 몹이 전달체에서 8블록 이내이고, 물 속이거나 비를 맞고 있으면 2초마다 4(하트 두 칸)만큼의 피해를 준다. 전달체 여러 개가 하나의 대상을 동시에 공격하더라도 하나 분의 피해량밖에 적용되지 않는다.
    "tags": ["물속에서 버프 제공"],
    "조합법": [앵무조개 껍데기를 조합창의 12346789번칸에, 바다의 심장을 5번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "자석석",
    "description": "조각된 석재 벽돌과 철 주괴로 만들거나 보루 잔해의 상자와 무너진 차원문의 상자에서 확률적으로 발견해서 얻을 수 있다.
나침반과 함께 사용해 특정 위치의 방향을 가리키게 하기 위해 사용되는 블록이다. 자석석을 배치하고 나침반으로 우클릭하면 나침반에 마법이 부여된 것과 비슷한 시각 효과가 생기면서 자석석 나침반으로 바뀐다. 그 자석석 나침반은 바늘이 해당 자석석을 가리키게 된다. 다른 자석석을 지정해 가리키는 방향을 바꿀 수도 있다.
다른 차원으로 이동하거나 해당 자석석이 파괴되면 자석석 나침반은 바늘이 흔들리며 기능을 못하게 된다. 선택한 자석석이 있는 차원으로 돌아오면 다시 정상적으로 작동한다.",
    "tags": ["나침반 초점 수정"],
    "조합법": [조각된 석재 벽돌을 조합창의 12346789번 칸에, 철 주괴를 5번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "사다리",
    "description": "막대기로 만들 수 있다.
다른 블록의 측면에 설치할 수 있다. 붙어있는 블록이 사라지면 아이템화되어 떨어진다.
플레이어는 사다리를 타고 벽을 오르내릴 수 있다. 사다리에 붙은 채로 아무 것도 안 하면 천천히 밑으로 내려간다. 하지만 시프트 키를 누르면 제자리에 멈출 수 있다.
몹들은 사다리를 이용하는 인공지능이 없어 사다리를 타지 않는다.",
    "tags": ["상하 이동"],
    "조합법": [막대기를 조합창의 1345679번칸에 배치한다],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "비계",
    "description": "대나무와 실로 만들거나 시련의 회당의 통에서 확률적으로 발견해서 얻을 수 있다.
현실의 비계처럼 건축 시 안전하게 돌아다니면서 작업을 행하기 위한 아이템이다. 나뭇잎을 제외한 모든 1블록 높이의 온전한 블록 위에 설치 가능하다.
비계는 속이 비어있어 자유롭게 드나들고 외부에 간섭할 수 있다. 여러 개를 쌓았을 경우 안에서 점프하는 것으로 위로 올라가고 숙이는 것으로 내려갈 수 있다. 그렇기에 비계 위에서 Shift 키로 웅크린 채로 블록을 배치하는 것은 어렵다. 맨손으로도 한 번에 파괴되며 아래에서 지지하고 있는 비계를 부수면 나머지 위의 것들도 모두 파괴되어 회수가 용이하다.
비계 윗면에 다른 비계를 설치하면 윗면에 쌓이는 게 아니라, 보는 방향을 향해 옆면에 평행으로 붙는다. 비계를 위로 쌓으려면 비계 옆면이나 가장 아래에 있는 비계를 받치고 있는 블록을 보며 설치해야 한다. 이렇게 옆에 쌓으면 위로, 위로 쌓으면 옆으로 쌓이는 등 다른 블록들과 쌓는 메커니즘이 다르지만, 비계 안이나 위가 아닌 곳에서 웅크리고 설치하면 다른 블록들과 같은 메커니즘으로 설치가 가능하다. 옆에 붙일 때에는 중심에서 최대 6칸까지만 붙일 수 있으며 7칸부터는 모래처럼 떨어져 아래에 쌓인다.
자유롭게 오르내릴 수 있는 특성을 이용해 간이 엘리베이터도 만들 수 있다. 다만 불에 매우 약해 금방 타버리는데다가 아래가 부서지면 전부 무너져버리기 때문에 주변의 불, 용암, 크리퍼, 가스트 등을 조심해야된다..",
    "tags": ["고공작업 또는 수직이동"],
    "조합법": [조합창에 대나무를 134679번 칸에, 실을 8번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "벌집",
    "description": "벌집은 꿀벌이 살며 꿀을 모으는 블록이다. 목초지, 평원, 해바라기 평원, 맹그로브 늪, 꽃 숲, 숲, 자작나무 숲, 자작나무 원시림 생물 군계의 자연 생성된 참나무, 자작나무, 맹그로브나무에서 볼 수 있다.
또한 참나무·자작나무·맹그로브나무가 묘목에서 자랄 때 2블록 이내에 꽃이 있으면 5% 확률로 나무에 매달려 함께 생성된다.
꽃가루를 채취한 벌이 5번 들어갔다 나오면 꿀벌 둥지에 꿀이 차게 된다. 꿀이 찬 건 벌집의 구멍에 노랗게 꿀이 보이는 것과 벌집 아래로 꿀이 떨어지는 입자 효과가 나타나는 것으로 알 수 있다.
꿀이 찬 상태에서 유리병을 들고 우클릭하면 꿀이 든 병을, 가위를 들고 우클릭하면 벌집 조각을 얻으며 꿀이 비게 된다. 그런데, 꿀이나 벌집을 수확하면 주위 벌들이 적대적으로 변하니 주의해야 한다. 벌집 밑에 5블록 이내의 공간에 모닥불을 깔아 연기를 쐬어주거나, 벌집을 향하도록 벌집 앞에 발사기를 놓고 가위나 유리병을 발사해 간접적으로 채취하면 이를 예방할 수 있다.
비가 오거나 밤이 되면 꿀벌들은 벌집으로 들어가는데, 벌집 하나당 세 마리까지 들어갈 수 있다.
벌집의 출입구는 앞면(구멍이 2개 뚫린 면)으로, 이 부분이 다른 블록으로 막히면 꿀벌이 드나들지 못한다. 꿀이 차면 이 구멍으로 노랗게 꿀이 찬 게 보이며, 아랫면으로는 꿀이 떨어지는 입자 효과가 나타난다.",
    "tags": ["꿀 수집"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "벌통",
    "description": "나무 판자류와 벌집 조각으로 만들 수 있다.
기본적으로 벌집과 같은 기능을 하지만 제작이 가능하며 섬세한 손길 마법이 부여된 도구가 없이 파괴해도 아이템이 드롭된다. 하지만 벌집과 마찬가지로 그냥 부수면 벌들이 화를 내기 때문에 안의 꿀벌들까지 회수를 하려면 결국 섬세한 손길 마법이 부여된 도구가 필요하다.
크리에이티브 모드일 경우 꿀벌이 든 벌통을 파괴했을 때 섬세한 손길 마법이 부여된 도구가 없이도 벌을 포함한 상태로 드롭된다.
벌통의 출입구는 앞면(가로로 긴 구멍이 난 면)으로, 이 부분이 다른 블록으로 막히면 꿀벌이 드나들지 못한다. 꿀이 차면 이 구멍으로 노랗게 꿀이 찬 게 보이며, 아랫면으로는 꿀이 떨어지는 입자 효과가 나타난다.
벌집/벌통 공통적으로 레드스톤 비교기를 통해 레드스톤 신호를 출력할 수 있다. 꽃가루를 받은 벌이 한번 들어갈때 마다 강도가 1 씩 증가해 최대 5만큼의 강도로 출력한다.",
    "tags": ["꿀 수집"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 123789번 칸에, 벌집 조각을 456번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "금고",
    "description": "시련의 회당에서 등장한다.
금고를 연 적이 없는 플레이어가 다가오면 활성화 상태가 되며, 시련 열쇠를 사용해 금고를 열수있다. 열린 금고는 블록의 윗면으로 무작위 아이템을 무작위 개수로 내뱉고 비활성화된다. 시련 열쇠로 연 적이 있는 플레이어는 해당 금고에 다가가도 금고는 활성화 상태가 되지 않는다. 만일 해당 금고를 연 적이 없는 플레이어가 다가간다면 다시 활성화 상태가 된다. 자바 에디션 한정으로 금고를 연 플레이어는 128명까지 저장하며, 이를 넘을 시 오래된 플레이어 순으로 제거된다. 따라서 플레이어 수가 충분하다면 무한히 열 수 있다.
이런 특성은 멀티플레이 시 이미 금고를 열었다 하더라도 나중에 찾아온 다른 플레이어가 다시금 보상을 챙겨갈 수 있게 하기 위한 일종의 보완책으로써 설계되었다는 것을 알 수 있다. 그렇기 때문인지 서바이벌에서 금고를 아이템 상태로 획득할 수 없으며, 부술 수는 있지만 흑요석과 같은 경도를 가진데다가 최적화 도구도 없기 때문에 부수는 데 매우 오래걸린다.
이름과는 달리 아이템을 보관하는 용도로 사용할 수 없다. 주인만 자신의 아이템을 꺼낼 수 있는 금고의 기능은 엔더 상자가 더 유사하다.",
    "tags": ["보상 지급"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "화분",
    "description": "아이템 벽돌로 만들 수 있다. 늪지대에 마녀 오두막이 있다면 그곳에 하나 발견되며, 산림 대저택 및 시련의 회당에서도 발견된다.
한 칸짜리 꽃, 버섯, 균, 선인장, 대나무, 묘목, 마른 덤불, 고사리 등 여러 식물을 심어 장식할 수 있다. 상호 작용을 해 심은 식물을 다시 거둘 수도 있다. 여기에 심겨져있는 식물은 갖고 있던 본래의 성질이 없는 그냥 장식이 된다. 그러나 뒤틀린 균만은 화분에 심긴 상태에서도 호글린을 쫓아내는 성질을 잃지 않는다.
높이가 3/8 블록이다. 화분에 올라선 상태로 바로 옆의 울타리나 담장으로 점프를 하면 그 위에 올라설 수 있다.",
    "tags": ["식물 장식"],
    "조합법": [벽돌을 조합창의 246번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "갑옷 거치대",
    "description": "매끄러운 돌 반 블록과 막대기로 만들 수 있다. 타이가 마을에서 나오는 건물 중에 갑옷 거치대를 사용하는 건물이 나올 수 있다.
갑옷, 조각된 호박, 몹 머리, 겉날개 등 착용 아이템을 걸어놓아 꾸밀 수 있는 아이템이다. 빠르게 두 번 치거나 화살을 맞히면 바로 파괴되어 아이템으로 드롭된다.
블록으로 분류되었지만 설치시에는 엔티티로 나오기 때문에 아래에 받쳐주는 블록이 없다면 떨어진다. 그리고 블록 히트박스 칸이 표시되지 않는다.
중력의 영향을 받아 받쳐주는 블록이 없으면 아래로 떨어지는데, 슬라임 블록에 떨어지면 통통 튄다. 또, 흐르는 물이나 검의 휩쓰는 공격에 영향을 받으면 밀려난다. 발화 마법이 부여된 검으로 칠 경우 빨리 파괴해 아이템화하지 않으면 불에 타다가 소멸해버린다.",
    "tags": ["갑옷 장식"],
    "조합법": [매끄러운 돌 반블럭을 조합창의 2번 칸에, 막대기를 135789번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "아이템 액자",
    "description": "막대기와 가죽으로 만들 수 있다. 엔드 지역의 외곽섬, 엔드선 내에 있는 겉날개를 전시하는 용도로 발견된다.
벽면이나 바닥, 천장에 설치한 후 아이템을 오른쪽 클릭으로 박아 넣어서 장식으로 사용할 수 있다. 우클릭해서 사용하는 블록(상자, 화로 등)에는 Shift 키를 눌러 웅크린 상태로 설치하면 된다.
액자에 걸린 아이템을 오른쪽 클릭하면 장식된 아이템의 방향을 45도(지도는 90도)씩 바꿔줄 수 있다. 전시된 아이템에 모루로 이름을 붙였을 경우 5칸 내에서 액자를 십자선에 조준하면 아이템의 이름이 뜬다.
지도의 경우 아이템 액자에 걸면 지도의 내용이 나타나며, 액자 틀이 없어져 블록의 한 면을 모두 덮는다. 멀티플레이에서는 특정 구역에 픽셀아트를 만들어놓고 그것을 지도로 만들어서 자체제작 그림으로 쓰는 경우도 흔한 편.
걸린 아이템은 좌클릭하면 바로 드롭된다. 이를 이용해 간단한 아이템 걸이로 사용하기도 좋다.
개체기 때문에 투사체에 맞으면 곧바로 아이템화된다. 그리고 태그를 통해 별도로 투명화가 가능해서 명령어를 이용하여 자연스러운 연출이 가능해진다.",
    "tags": ["아이템 장식"],
    "조합법": [막대기를 조합창의 12346789번 칸에, 가죽을 5번칸에 배치하면 아이템 액자가 되고, 아이템 액자를 조합창의 7번칸에, 발광 먹울을 8번에 배치하면 발광 아이템 액자가 된다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "그림",
    "description": "양털과 막대기로 만들 수 있다.
벽에 설치하는 형태의 장식 블록으로 1×1 크기 7종, 1×2 크기 2종, 2×1 크기 5종, 2×2 크기 6종, 4×2 크기 1종, 4×3 크기 2종, 4×4 크기 3종으로 총 26종의 도안이 있다. 그 공간에 걸 수 있는 최대 크기의 그림 중 무작위 도안이 설치된다. 이 성질을 이용해 원하는 도안의 크기대로 블록을 놓아서 공간을 제한하면 좀 더 빨리 원하는 그림을 걸 수 있다. 크리에이티브 모드에서는 그림들이 전부 나눠져있어 원하는 그림을 쉽게 꺼내올 수 있다.
벽면에 구멍이나 철창 등이 있어 요철이 있으면 거긴 그림이 덮을 수 없다. 그런데 닫힌 문이나 표지판의 경우 요철로 치지 않는다. 이렇게 문을 그림으로 가릴 수 있고 그림은 플레이어가 통과가 가능하기 때문에, 뒤로 돌아가 문을 열면 보이지 않는 비밀 통로를 만들 수 있다.
화살, 눈덩이, 달걀, 셜커 상자의 뚜껑 등의 영향을 받으면 벽에서 떨어져버린다.",
    "tags": ["그림 진열"],
    "조합법": [양털을 조합창의 5번칸에, 막대기를 12346789번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "책장",
    "description": "책장은 책과 나무 판자류로 만들 수 있다. 주민 마을, 근거지 등등 여러 구조물에서 발견되기도 한다.
기본적인 성질은 평범한 고체 블럭과 동일하며, 목재이기 때문에 인근에 불이나 용암이 있으면 불에 타서 소멸될 수 있다. 도서관이나 서고를 꾸미는 용도로도 사용할 수 있으나, 주 사용처는 마법 부여 시 레벨 한계 상승을 위해 마법 부여대 인근에 배치하는 용도이다. 마법부여대의 레벨 한계를 최대치로 높이려면 15개의 책장이 필요하다.
그냥 부수면 재료로 사용된 책 3권이 드롭된다. 만일 온전히 아이템화시키고자 한다면, 섬세한 손길 마법이 부여된 도구를 사용해야 한다.
조각된 책장 (Chiseled Bookshelf)은 나무 판자 류와 나무 반 블록 류로 만들 수 있다.",
    "tags": ["장식, 마법 부여, 책 보관"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 123789번 칸에, 책을 456번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "표지판",
    "description": "나무판자류 블록과 막대기로 만들 수 있다. 모든 나무/균사류 아이템으로 만들 수 있으며, 해당 나무/균사 판자의 텍스쳐가 반영된다. 지지대 부분은 원목/자루의 텍스쳐를 사용한다.
설치하면 GUI가 나오면서 표지판에 적용할 글을 적을 수 있는데 총 4줄까지 쓸 수 있으며 염료를 통해 글자에 색상을 입히고, 발광 먹물을 통해 글자에 빛을 입혀 어둠 속에서도 볼 수 있게 할 수 있다. 염료나 발광 먹물, 벌집 조각이 아닌 다른 것이나 맨손으로 상호작용하면 표지판의 내용을 수정할 수 있다. 표지판 마다 앞면 말고도 뒤에도 글을 쓸 수 있다. 벌집 조각을 통해 표지판의 내용을 고정시켜 표지판이 수정되는 것을 막을 수 있다. 단, 수정이 막힌 표지판을 다시 수정하고자 한다면 표지판을 한번 부셔야한다.
블록의 윗면에 설치되는 표지판은 무조건 플레이어를 바라보고 설치되며, 블록의 옆면에 설치되는 표지판은 지지대 없이 벽에 붙은 형태가 된다. 이때의 표지판은 흐르는 물을 막는다.",
    "tags": ["글 기입"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 456789번 칸에, 막대기를 2번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "매다는 표지판",
    "description": "사슬과 껍질 벗긴 원목/자루 로 만들 수 있다.
말그대로 천장에 매달 수 있는 표지판으로 일반 표지판과는 반대로 바닥에는 설치할 수 없다. 크게 두가지 형태로 설치될 수 있는데 하나는 블록의 옆면에 설치시 해당 면을 향해 막대기를 꽂고 거기에 사슬을 거는 형태이며 또 다른 하나는 블록이나 기존의 매다는 표지판 아랫면에 설치시 막대기 없이 사슬을 박아 매단 형태이다. 데이터 상으로 전자는 "벽 매다는 표지판(Wall Hanging Sign)", 후자는 그냥 "매다는 표지판"(Hanging Sign) 으로 명명되어있다.",
    "tags": ["글 기입"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "현수막",
    "description": "양털과 막대기로 만들 수 있다. 일부 배경색이나 무늬가 입혀진 현수막이 구조물에 포함되는 경우가 있다.베틀을 통해서 무늬를 6번까지, 명령어로 16번까지 입힐 수 있다. 먼저 입힌 무늬는 나중에 입힌 무늬에 의해 덮어지며, 인벤토리에서는 입힌 무늬가 6개까지 표기된다. 이 무늬를 지울려면 현수막을 들고 물이 가마솥에 상호작용하면 1/3 씩 소모하여 지울 수 있다. 입힌 무늬가 6개까지인 현수막은 무늬를 입히지 않은 같은 바탕색의 현수막과 조합하여 복제할 수 있다.",
    "tags": ["장식, 방패 꾸미기"],
    "조합법": [앙털을 조합창의 456789칸에 배치하고 막대기를 2번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "도자기",
    "description": "시련의 회당에서 흔하게 발견되고, 도자기 조각 혹은 벽돌로 직접 만들 수도 있다.
제작시 사용된 도자기 조각/벽돌의 위치및 종류에 따라 제작되는 도자기에 이것이 반영된다. 즉, 민무늬 도자기로 만들 수도 있고 최대 4가지의 문양으로 이뤄진 도자기를 만들 수도 있다.
도자기를 부술때 도구를 들고서 부쉈느냐, 아니냐에 따라서 결과가 달라진다. 도구를 들고 부수면 도자기가 깨지는 소리와 함께 그 도자기에 사용된 재료들로 반환되어 나오며, 맨손이나 도구가 아닌 아이템을 들고 부수면 그 도자기가 온전히 아이템화되어 나온다.
도자기 위로 주둥이가 있지만 주둥이를 제외한 몸체는 일반 블록의 높이를 가지고 있다. 이렇게 튀어나온 주둥이는 화분및 랜턴이 주둥이에 끼워지는 모양새가 되기 때문에 관련 장식을 할 때 이용하면 좋다.,
    "tags": ["아이템 1종류 저장"],
    "조합법": [도자기 조각 또는 벽돌을 초합창의 2468번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "상자",
    "description": "나무 판자류로 만들 수 있다. 어떤 차원에서든 각종 구조물에서 보상 상자로 구조물의 일부로 배치되어있는 걸 발견할 수 있다.
일반적으로 배치된 상자는 27칸의 인벤토리 슬롯을 가지고 있다. 이는 플레이어의 단축 바를 제외한 나머지 공간과 동일하다. 만일 이 상자의 바로 옆에 동일한 방향으로 상자를 둘 경우 큰 상자(Large Chest)가 되며 두 상자의 인벤토리가 합쳐져 총 54칸을 가지고 있게 된다. 이는 바닐라 마인크래프트에서 가장 큰 인벤토리 규모이다.
상자 바로 위에 완전히 고체인 블록이 있다면 상자가 열리지 않게 된다. 반대로 비고체 블록은 그렇지 않으며 계단이나 반 블록[29], 얼음, 유리, 상자 등이 이에 해당한다.",
    "tags": ["아이템 보관"],
    "조합법": [조합창의 12346789번 칸에 나무 판자를 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "통",
    "description": "나무 판자류 블록와 나무류 반 블록류로 만들 수 있다.
상자와 동일한 인벤토리 슬롯을 가지고 있다. 하지만 통 옆에 통을 둔다고 해서 보관함 용량이 확장되지 않는데, 그 대신 재료로 쓰이는 판자의 개수가 1개 덜 드며, 윗면이 고체 블록으로 막혀 있어도 보관함을 열 수 있어 상자를 쌓을 원래 높이보다 한 칸 더 위로 파야 되는 번거로움도 없다.
상자와 비교했을 때 통은 모든 면이 고체 블록으로 감싸져 있는 완전한 블록이라 다른 고체 블록들에 파묻혀있을 때 관전 모드에서 지면을 통과해서 봐도 보이지 않으며, 상호작용할 때 뚜껑 부분이 열리고 닫히는 텍스쳐 변화만 있다보니 시스템 부하도 적게 든다는 장점이 있다.
어부 주민이 작업소로 쓴다.",
    "tags": ["아이템 보관"],
    "조합법": [나무 판자를 조합창의 134679번 칸에 반블록을 28번에 배치한다.],
    "최적화 도구": [도끼]
   
   
    "item_name": "엔더 상자",
    "description": "흑요석과 엔더의 눈으로 만들 수 있다.
상자 자체의 크기는 상자와 동일한 27칸이지만 이 상자만의 특징으로, 바로 같은 엔더 상자라도 플레이어마다 별개의 보관 공간을 가지며, 여러 엔더 상자일지라도 플레이어마다의 보관품을 공유하게 된다.
또한 엔더 상자를 부숴도 엔더 상자 내부에 보관된 아이템들이 튀어나오지 않으므로 사실상 해당 플레이어가 꺼내오는 게 아닌 이상은, 다른 플레이어가 간섭할 수 있는 방법이 없다. 그래서 주로 다이아몬드나 네더라이트, 보물 마법이 부여된 책과 같이 매우 희귀한 아이템을 안전하게 보관하는 용도로 사용된다. 이는 차원이 달라도 유지되며 대신 엔더 상자의 크기를 늘릴 방법이 없다.",
    "tags": ["개인 아이템 보관"],
    "조합법": [흑요석을 조합창의 12346789번 칸에, 엔더의 눈을 5번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "셜커 상자",
    "description": "셜커 껍데기와 상자로 만들 수 있다.
인벤토리 슬롯은 일반 상자와 동일한 27칸이나 부숴도 내부 내용물이 그대로 저장된 채로 아이템화된다. 아이템화된 상태에서 피해를 입으면 내용물이 전부 배출된다. 이 점을 이용해서 여러 개 들고 다니면서 인벤토리의 크기를 늘려 다니는 것이 가능하다.
인벤토리에서 아이템이 들어있는 셜커 상자에 커서를 두면 툴팁에 상자 내부의 왼쪽 위 순으로 5가지의 아이템이 개수 포함하여 표기되고 나머지는 "그외 x 개(and x more…)"로 칸을 차지한 수가 표기된다.
셜커 상자를 열때는 몹 셜커처럼 뚜껑 부분이 올라가며 실제 히트 박스로 반 블록 정도 높아진다. 이 때문에 그 방향이 블록 등으로 막혀 있다면 열지 못하며, 횃불이나 사진 등이 있다면 아이템화시킨다. 개체 역시 그만큼 밀어낸다. 블록의 옆면이나 아랫면에 배치하면 뚜껑이 열리는 방향 역시 옆, 아래가 된다.
기본 셜커 상자의 색은 연보라색으로 염료와 조합하여 여러 색상의 셜커 상자를 만들 수 있다. 이를 들고 물이 든 가마솥에 상호작용하는 것으로 기본 색상으로 되돌릴 수 있다.",
    "tags": ["아이템 보관"],
    "조합법": [셜커 껍데기를 조합창의 28번 칸에, 상자를 5번칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "리스폰 정박기",
    "description": "우는 흑요석과 발광석으로 만들 수 있다.
침대를 사용할 수 없는 네더 차원에서 플레이어의 리스폰 위치를 지정할 수 있게 해주는 블록이다.
처음 설치 시 내부가 텅 빈 텍스처를 가지고 있지만 여기에 발광석 들고 상호 작용을 하면 발광석을 소모해 충전시킬 수 있으며, 이렇게 충전된 정박기의 이미지를 보면 비어있던 상부에 네더 차원문과 유사한 애니메이션이 생기고 옆면 중간에 있던 구멍에 노란색의 발광석이 채워져있는 형태가 된다. 발광석 하나당 1/4씩 채워진다. 이 충전 수준은 부술 경우 유지되지 않는다.
이렇게 충전된 정박기에 발광석 외로 상호작용을 하면 리스폰 위치가 지정되며 이후 사망시 차원 위치 상관없이 지정된 리스폰 정박기의 위치에서 리스폰됨과 동시에 충전 단계가 하나 내려간다. 완전히 방전된 정박기로 지정된 상태에서 충전하지 않고 죽었을 경우 최초 리스폰 위치로 가게 되며, 만일 오버월드에서 리스폰을 하고 싶다면 오버월드의 침대로 리스폰 위치를 지정해야한다.
리스폰 정박기 역시 네더의 침대 처럼 오버월드에서 폭탄으로 사용이 가능하다. 오버월드나 엔드 차원에서 충전 상태의 정박기를 리스폰 위치로 지정하려고 하면 즉시 불길을 동반한 큰 폭발을 일으키며 이 폭발에 죽으면 침대 폭발로 죽었을 때와 같은 죽음 메세지를 출력한다.",
    "tags": ["네더 리스폰 위치 지정"],
    "조합법": [우는 흑요석을 조합창의 123789번 칸에, 발광석을 456번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [다이아몬드 곡괭이 이상]
   
 
    "item_name": "침대",
    "description": "판자 3개와 양털 3개로 만들 수 있다. 제작할 때 판자는 다른 종류를 섞어서 써도 상관없지만 양털은 한 가지 색상으로 통일해야 한다. 마을을 비롯한 일부 구조물에서 발견할 수 있다.
침대는 오버월드 한정으로 시간대와 관련없이 해당 침대를 리스폰 위치로 지정하는 데 사용할 수 있다. 상호 작용한 침대가 있으면 죽은 후 다시 리스폰할 때 해당 침대가 있는 곳에서 다시 부활할 수 있다. 그러나 해당 침대가 파괴되거나 침대 주변에 플레이어가 서있을 수 있는 충분한 빈 공간이 없다면 최초 스폰 위치에서 리스폰 된다.
그리고 플레이어는 이곳에서 잠을 잘 수 있다. 잠을 자기 위해서는 잠을 청할 수 있는 시간대[31]가 되거나, 혹은 번개를 동반한 폭풍우가 부는 날씨에 침대를 우클릭으로 상호 작용하면 되는데, 그러나 잠을 잘 수 있는 시간이라도 침대 주변 8x8x5 범위 이내에 셜커를 제외한 공격적 몹이 근처에 있다면 잠을 잘 수 없다.
침대에서 잠을 자게 되면 잠시 후 해가 뜬 아침으로 시간이 재조정되고 날씨 주기가 초기화되어 맑은 날씨가 된다. 자는 중간에 일어나기 키를 눌러 잠자기를 취소할 수 있다. 잠을 자서 시간을 보내는 것이지만 게임 시간 자체가 빨리 지나가는 게 아니며, time 명령어로 강제로 시간을 조정한 것과 비슷한 개념이다. 따라서 작물 성장이나 화로의 작동을 가속시킬 수 없으며, 주위에 몹이나 개체가 있다면 그 자리에 남아있는 걸 볼 수 있다.
침대는 오직 오버월드에서만 잠을 자는 데 사용할 수 있다. 만약 네더나 엔드 차원에서 침대를 설치하고 상호 작용을 시도하면 화염을 동반한 강력한 폭발을 일으키게 된다.침대는 마을을 성립시키는 조건 중 하나이다.,
    "tags": ["오버월드 리스폰 위치 지정 밤 보내기"],
    "조합법": [양털을 조합창의 456번 칸에, 나무 판자를 123번 칸에 배치한다.],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "머리",
    "description": "위더 스켈레톤 머리는 위더 스켈레톤을 직접 처치하면 2.5% 확률로 드롭되며 충전된 크리퍼에 의한 사망 시에 100%이다. 자바 에디션의 경우 1번의 폭발에 휩쓸린 몹 중 1마리만 머리를 떨구지만, 베드락 에디션의 경우 폭발에 휩쓸린 모든 몹이 머리를 떨군다. 해골 모양 현수막 무늬 제작에 필요하며 위더 소환을 위한 구조물에 총 3개가 사용된다.
드래곤 머리는 엔드 도시에 간혹 딸려 있는 엔드 함선 구조물에서 발견된다. 쓰고 움직이거나 레드스톤 신호를 받으면 턱이 움직이는 효과가 있다.
피글린 머리는 쓰고 움직이거나 레드스톤 신호를 받으면 귀가 펄럭이는 효과가 있다.
스켈레톤, 좀비, 크리퍼, 피글린 머리는 충전된 크리퍼의 폭발에 의해 죽었을 경우 드롭된다. 자바 에디션에서는 여러마리가 폭발에 휘말려도 머리는 하나만 드롭되며, 베드락 에디션에서는 죽은 모든 몬스터의 머리가 드롭된다. 이를 쓸 경우 각기 몹은 자신과 동일한 머리를 쓴 플레이어를 훨씬 좁은기존 범위 대비 50% 범위로 좁혀져야 인식하고 추격해오게 된다.
고대 도시에서는 스켈레톤 머리가 자연적으로 스폰된다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "드래곤 알",
    "description": "엔더 드래곤이 처치된 적 없는 세계에서 엔더 드래곤이 처치된 뒤에 출연하는 출구 차원문의 꼭대기를 장식하는 것으로 등장한다.
일반적으로 부술 수 없으며, 시도를 하면 엔더맨처럼 순간이동을 한다. 모래나 자갈처럼 중력의 영향으로 -Y 방향으로 추락하며, 착지 지점에 횃불 같은 비충돌 블록이 있거나 높이가 정수 값이 아닌 곳이라면 아이템화된다. 피스톤으로 밀 경우에도 아이템화되며 끈끈이 피스톤으로 당길 수 없다.
엔더 드래곤의 부활에는 사용되지 않는다.",
    "tags": ["장식"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "엔드 차원문 틀",
    "description": "근거지에서 발견되는 엔드 차원 문 방을 구성하는 블록 중 하나. 반드시 3x3 사이즈의 사각형으로 이루어져 있다.
한 곳에 위치한 차원문 틀에 엔더의 눈을 전부 꽂아놓을 경우 모든 차원에 있는 모든 플레이어에게 엔드 차원문 여는 소리가 들리며 엔드 차원문이 생성된다.",
    "tags": ["엔드 차원문 생성"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [없음]
   
   
    "item_name": "벌레 먹은 블록",
    "description": "돌, 심층암, 조약돌, 석재 벽돌, 금 간 석재 벽돌, 이끼 낀 석재 벽돌, 조각된 석재 벽돌까지 총 7가지 형태가 존재한다. 벌레 먹은 블록은 주어진 7가지의 일반 블록에 좀벌레가 들어갔을 때 생성되기도 하지만, 대체로 자연적으로 생성된다. 각각의 벌레 먹은 블록이 자연 생성되는 곳은 다음과 같다.
돌, 심층암: 봉우리, 비탈, 바람이 세찬 언덕 계열 생물 군계의 지하
조약돌: 삼림 대저택의 가짜 엔드 포탈 방
석재 벽돌: 근거지, 이글루의 지하실
이끼 낀 석재 벽돌, 조각된 석재 벽돌: 이글루의 지하실
금 간 석재 벽돌: 없음
원래의 블록과 완전히 같은 텍스쳐를 가졌지만, 부서지는 시간에 차이가 있다. 곡괭이가 아니여도 꽤 빨리 부서지며, 곡괭이일 경우 2배 더 빨리 부서진다. 겉모습으로는 구별이 안되기 때문에 이러한 점을 잘 캐치해야한다. 자바 에디션의 경우 F3으로 디버그 스크린을 켜면 해당 블록의 정체를 파악할 수 있다.
서바이벌이나 모험 모드에서 부술 경우 좀벌레가 튀어나오며 해당 좀벌레를 공격하면 인근에 있던 다른 벌레 먹은 블록에서도 좀벌레가 튀어나와 공격해온다. 개체 간의 위력이 생각보다 강하며 특성상 무리를 지어 오는 경우가 일반적이라 주의가 필요하다.",
    "tags": ["좀벌레 은신"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [곡괭이]
   
   
    "item_name": "수상한 모래·자갈",
    "description": "특정 구조물에서 발견되는 특수한 모래와 자갈로, 일반 모래와 자갈에 균열이 일어있는 모습을 하고 있다.
이를 솔을 통해 상호작용을 하면 구조물별 확률에 따라 다양한 아이템이 출토된다. 이 중에서 여기서만 구할 수 있는 아이템으로 도자기 조각과 스니퍼 알이 있다.
모래/자갈처럼 아래에 지탱하는 블록이 없을 경우 떨어진다. 하지만 이 경우 일반 모래/자갈과는 달리 그대로 부숴져 사라지며, 섬세한 손길 유무와 관계없이 직접 부수거나 피스톤으로 밀쳐도 아이템화되지 않는다. 다만 여러 개의 거미줄이나 영혼 모래로 생성된 거품 기둥을 이용해 30초 이상 떨어지고 있는 상태로 유지시키면 수상한 모래/자갈이 아이템화된다.",
    "tags": ["아이템 발굴"],
    "조합법": [없음],
    "최적화 도구": [삽, 솔]
   
   
    "item_name": "사과",
    "description": "참나무, 짙은 참나무 잎이 파괴되거나 줄기가 잘려 소멸될 때 0.5%의 확률로 드롭된다. 보너스 상자, 던전 상자, 대장간 상자, 농부 주민과의 거래(에메랄드 1개당 사과 4개)로도 얻을 수 있다.
사과 자체는 식량으로서의 성능이 낮지만 만능 버프 아이템인 황금 사과를 만드는 데에 필요하기 때문에 먹지 않더라도 보관해두는 게 좋다. 퇴비통에 넣으면 65%의 확률로 통이 한 단계 차오른다.
여담으로 인게임에서는 참나무를 채집해서 얻지만, 현실의 참나무 열매는 도토리이다. 사과는 사과나무라는 별개의 나무에서만 열린다.",
    "배고픔 회복": [4],
    "포만감": [2.4]
   
   
    "item_name": "황금 사과",
    "description": "금 주괴 8개와 사과로 만들 수 있으며 근거지, 사막 피라미드를 포함한 여러 구조물의 상자에서 발견되기도 한다. 섭취 시 노란색 하트로 표시되는 흡수 체력 2칸을 추가하고 재생 상태 효과를 얻으며, 보통 위급시 치유의 물약처럼 체력을 회복하는 용도로 사용하거나 좀비 주민을 치료할 때(나약함의 물약도 필요)도 사용할 수 있다.
물약과는 달리 한 슬롯에 64개씩 겹칠 수 있으므로 휴대가 용이한 것도 장점. 또한 황금 사과는 후렴과처럼 배고픔 수치가 꽉 차있더라도 먹을 수 있다.
전투 시에 매우 유용하게 사용되는 버프 아이템이라서 별도로 불리는 별명이 있는데, 국내에서는 주로 "황사"로 줄여 부르고 해외에서는 "Gapple"로 줄여 부르기도 한다.",
    "배고픔 회복": [4],
    "포만감": [9.6],
    "최대 효과": [재생 Ⅱ: 5초, 흡수: 2분],
    "조합법": [금 주괴를 조합창의 12346789번 칸에, 사과를 5번 칸에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "마법이 부여된 황금 사과",
    "description": "직접 만들 수 없다. 피라미드, 던전, 폐광, 삼림 대저택, 보루 잔해, 고대 도시 구조물의 상자에서 희귀하게 구할 수 있고, 매우 낮은 확률로 무너진 차원문의 상자에서 구할 수도 있다. 시련의 회당에서 금고 전리품으로 나오기도 한다.
섭취 시 흡수 효과로 얻는 임시 체력이 8칸으로 대폭 늘어나며 체력 재생 효과가 20초로 길어지고 초당 체력 회복량도 크게 증가한 것은 물론 화염 저항, 저항 상태 효과까지 더해주기 때문에 어떤 상황에서도 살아날 수 있을 정도로 일시적으로 생존력이 엄청나게 강화된다.",
    "배고픔 회복": [4],
    "포만감": [9.6],
    "상태 효과": [재생 Ⅱ: 20초), 흡수 Ⅳ: 2분, 화염 저항: 5분, 저항: 5분],
   
   
    "item_name": "수박 조각",
    "description": "수박 블록을 파괴하면 3~7개가 나온다.
수박 조각 9개를 조합해 수박 블록을 만들 수 있는데, 블록은 조각으로 분해할 수 없다. 수박 블록을 회수하려면 놓은 후 부숴야 하는데, 직접 만든 블록이라도 얄짤없이 9개 미만의 조각만 나오므로 손해다. 따라서 수박 블록 자체가 필요하다면 조각을 모아 만들기보다는 섬세한 손길 마법이 부여된 도구로 채취하는 게 효율적이다.
제작대에 수박 조각을 한 개 올리면 수박씨를 한 개 얻을 수 있다.
제작대에 금 조각 8개로 둘러싸면 반짝이는 수박 조각이 나온다.
퇴비통에 넣으면 50%의 확률로 통이 한 단계 차오른다.",
    "배고픔 회복": [2],
    "포만감": [1.2],
   
   
    "item_name": "달콤한 열매",
    "description": "타이가와 눈 덮인 타이가에서 자라나는 달콤한 열매 덤불(Sweet Berry Bush)에서 채취할 수 있다. 눈 덮인 타이가보다 일반 타이가에서 더욱 흔하게 발견된다.
배고픔 수치 회복량도 포만감도 낮지만 그냥 흙에 심기만 하면 되기 때문에 재배가 매우 쉽다. 게다가 한번 수확하면 1단계를 건너뛰고 2단계 상태로 돌아가기에 회전율도 높다. 유일한 단점은 덤불의 피해로 인한 수확의 까다로움과 제대로 된 식량 자원으로 쓰기에는 조금 부적합하다는 점이 있다.
열매는 잔디 블록, 흙, 회백토, 거친 흙, 경작지, 이끼 블록에 심을 수 있다. 여타 농작물과 달리 경작지가 아닌 곳에 심을 수 있고 심지어 물이나 빛도 필요없으며 성장 속도도 매우 빠르다. 열매를 심으면 덤불로 자라나는데, 여타 농작물처럼 뼛가루를 줘 성장을 촉진할 수 있다.
덤불의 성장 단계는 4단계로 나뉜다. 1단계는 작은 덤불의 모습이고 2단계는 무성한 덤불의 모습이다. 2단계까지는 파괴해도 아무 것도 얻지 못한다. 3단계는 열매가 열린 모습으로, 파괴하거나 우클릭하면 1~2개의 열매가 나온다. 4단계는 열매가 많이 열린 모습으로, 파괴하거나 우클릭하면 2~3개의 열매가 나온다. 3~4단계의 덤불을 우클릭하면 열매를 드롭하고 2단계로 돌아간다.
덤불을 통과하는 플레이어나 몹은 이동속도가 느려지고 점프도 거의 할 수 없게 된다. 또 2단계부터는 덤불의 잎이 날카로워져서 덤불 안에서 움직이는 플레이어나 몹에게 초당 1의 피해를 준다.
덤불은 아이템을 파괴하진 않으며 안에 들어가도 가만히 있으면 더는 피해를 주지 않는다. 그러나 일단 들어갔으면 나오기 위해 움직여야 하므로 덤불을 부수지 않는 한 피해는 불가피하다. 또한 여우에겐 영향을 미치지 않는다.",
    "배고픔 회복": [2],
    "포만감": [0.4]
   
   
    "item_name": "발광 열매",
    "description": "발광 열매는 블록의 아랫면에 심을 수 있다. 열매를 심으면 아래로 자라나는 동굴 덩굴(Cave Vine)이 된다. 동굴 덩굴은 늘어진 덩굴이나 휘어진 덩굴처럼 타고 오르내릴 수 있는 블록이다.
덩굴의 끝 부분엔 0~25의 age값이 있다. 심으면 0~24의 age 값(자바 에디션은 F3을 눌러 값을 확인 가능)이 정해지는데, 한 블록 자라날 때마다 맨 끝 덩굴의 age값이 1씩 늘어나서 25에 달하면 성장을 멈춘다. 즉, 새로 심은 덩굴 하나가 2~26 블록까지 자랄 수 있는 셈이다. 덩굴이 파괴되면 남은 맨 끝 덩굴의 age 값이 0~24 중 다시 정해지므로 반복하면 덩굴의 최대 길이는 무한하다.
새로 자란 덩굴에는 확률적으로 열매가 맺힐 수 있다. 또, 덩굴에 뼛가루를 사용해도 열매가 맺힌다. 열매가 맺힌 덩굴은 몸통 부분에서 밝기 14의 빛을 낸다.
자바 에디션에서는 덩굴의 끝에 가위를 사용하면 성장을 멈춰 길이가 더 자라지 않는다.
베드락 에디션에서는 섬세한 손길 마법이 부여된 도구로 덩굴을 파괴하면 열매를 드롭(열매가 맺히지 않은 덩굴이더라도)한다.
여타 농작물과 달리 재배 및 성장에 물도 경작지도 심지어 빛도 필요하지 않다.
여우를 번식, 성장시킬 때에도 사용한다. 또, 퇴비통에 넣으면 30%의 확률로 통이 한 단계 차오른다.",
    "배고픔 회복": [2],
    "포만감": [0.4]
   
   
    "item_name": "후렴과",
    "description": "엔드 차원에서 자라는 후렴초를 부수면 획득할 수 있다.
섭취 시 8 블록 범위 내 무작위 위치로 순간 이동하는 효과가 있다. 평소에는 성가신 능력이지만, 상황에 따라 변수를 만들어 낼 수도 있으며 텔레포트 능력으로 인해 배고픔 수치가 꽉 차있더라도 먹을 수 있다. 텔레포트 발동 시 낙하 거리가 초기화되지만 먹는 시간이 길어서 전술적으로 활용하긴 어렵다.
화로에 구우면 튀긴 후렴과가 되지만, 후렴과와 달리 먹을 수는 없다.",
    "배고픔 회복": [4],
    "포만감": [2.4]
   
   
    "item_name": "당근",
    "description": "작물 자체를 심어 기를 수 있다. 좀비가 희박한 확률로 드롭하거나, 아니면 주민 마을에 심어져 있는 것을 발견할 수 있다. 난파선의 상자 또는 약탈자 전초기지에서 발견할 수도 있다.
돼지와 토끼를 유인, 번식, 성장시킬 수 있다. 또한 낚싯대와 조합하여 돼지를 타고 다닐 수 있는 당근 낚싯대로 조합이 가능하며, 직접 먹어 배고픔과 포만감을 회복할 수 있다. 퇴비통에 넣으면 65%의 확률로 통이 한 단계 차오른다.
여담으로 인게임에서는 당근을 직접 심어서 키우지만, 현실에서는 씨앗을 뿌려서 재배한다.",
    "배고픔 회복": [3],
    "포만감": [4.8]
   
   
    "item_name": "황금 당근",
    "description": "금 조각 8개과 당근으로 만들 수 있다. 보루 잔해, 무너진 차원문, 고대 도시에서 종종 발견된다.
배고픔 회복량은 익힌 양고기와 비슷한 정도지만, 민들레나 파란 난초를 넣은 수상한 스튜 다음의 수치로 게임 내 2위의 포만감을 자랑하여 적은 양으로도 많은 체력을 회복할 수 있다. 또한 수박이나 열매, 켈프 같이 양산이 가능하나 포만감이 낮은 음식을 보조하는 용도로 사용하기 좋다.
황금 당근은 야간 투시의 물약을 만드는 데 쓰이며, 말이나 토끼의 번식을 위한 먹이로도 쓰인다.",
    "배고픔 회복": [6],
    "포만감": [14.4],
    "조합법": [금 조각을 조합창의 12346789번 칸에, 당근을 5번 칸에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "감자",
    "description": "작물 자체를 심어 기를 수 있다. 좀비가 희박한 확률로 드롭하거나, 아니면 주민 마을에 심겨져 있는 것을 발견할 수 있다. 난파선 상자나 약탈자 전초기지에서 발견할 수도 있다.
감자(Potato)는 경작지에 심어서 다 자란 감자를 캐내는 방식으로 얻는다. 완전히 자란 감자를 캐면 2~5개의 감자가 나온다. 또 감자는 돼지를 유인, 번식, 성장시키는 데에도 쓰인다. 퇴비통에 넣으면 65% 확률로 통이 한 단계 차오른다.
구운 감자(Baked Potato)는 감자를 화로나 훈연기, 모닥불로 구우면 얻는다. 퇴비통에 넣으면 85% 확률로 통이 한 단계 차오른다.
독이 있는 감자(Poisonous Potato)는 감자를 수확하면 2%의 확률로 나오는데, 회복 수치도 낮은데다가 먹으면 60%의 확률로 독(솔라닌 중독을 표현한 듯 하다.)에 걸리기 때문에 식량으로 부적합하다. 게다가 구울 수도, 밭에 도로 심을 수도, 돼지 먹이로 주거나 퇴비통에 넣을 수도 없다.",
    "배고픔 회복": [감자: 1, 구운 감자: 5, 독이 있는 감자: 2],
    "포만감": [감자: 0.6, 구운 감자: 6, 독이 있는 감자: 1.2],
    "상태 효과": [독이 있는 감자: 독 4초(60%)]
   
   
    "item_name": "비트",
    "description": "비트 씨앗을 심어 기를 수 있다. 주민 마을에 심겨져있는 것을 발견할 수 있다.
밀처럼 수확시 식량과 씨앗이 따로 드랍된다. 식량으로서의 성능은 좋지 않다. 비트 수프를 만들 수 있는데, 배고픔 회복량이 재료들을 그냥 먹는 것과 같아 큰 의미가 없다. 돼지를 유인, 번식, 성장시킬 수 있으며 분해하면 빨간색 염료를 만들 수 있다.
퇴비통에 넣으면 65%의 확률로 통이 한 단계 차오른다.",
    "배고픔 회복": [1],
    "포만감": [1.2]
   
   
    "item_name": "말린 켈프",
    "description": "켈프를 화로 혹은 훈연기에 가열하면 만들 수 있다.
회복량이 매우 낮지만, 특이하게도 먹는데에 드는 시간이 다른 음식들보다 2배 빠른 0.8초이기 때문에 다량을 빠르게 먹으면 효율은 나쁘지 않긴 하다.
퇴비통에 넣으면 30%의 확률로 통이 한 단계 차오른다.
아홉 개를 조합하여 좋은 성능의 연료로 쓸 수 있다.",
    "배고픔 회복": [1],
    "포만감": [0.6],
    "조합법": [켈프를 화로에서 가열하면 말린 켈프가 된다.]
   
   
    "item_name": "소고기",
    "description": "소를 처치 시 얻을 수 있다.
기본적으로 익히지 않은 소고기(Raw Beef)가 나온다. 이를 화로, 훈연기, 모닥불에 가열하거나, 소가 불이 붙은 상태로 죽을 경우 스테이크(Steak)를 획득할 수 있다.
베드락 에디션에서는 '익희지 않은 소고기'로 번역되었다.",
    "배고픔 회복": [익히지 않은 소고기: 3, 스테이크: 8],
    "포만감": [익히지 않은 소고기: 1.8, 스테이크: 12.8],
    "소고기": [익히지 않은 소고기를 가열하면 스테이크 가된다.]
   
   
    "item_name": "돼지고기",
    "description": "돼지, 호글린을 처치시 얻을 수 있다. 또한 피글린 요새 상자에서 획득할 수도 있고, 도살업자 주민에게서 살 수도 있다.
기본적으로 익히지 않은 돼지고기(Raw Porkchop)가 나온다. 이를 화로, 훈연기, 모닥불에 가열하거나, 돼지나 호글린이 불이 붙은 상태로 죽을 경우 익힌 돼지고기(Cooked Porkchop)를 획득할 수 있다.",
    "배고픔 회복": [익히지 않은: 3, 익힌: 8],
    "포만감": [익히지 않은: 1.8, 익힌: 12.8],
    "조합법": [익히지 않은 돼지고기를 가열하면 익힌 돼지고기가 된다.]
   
   
    "item_name": "양고기",
    "description": "양을 처치시 얻을 수 있다.
기본적으로 익히지 않은 양고기(Raw Mutton)가 나온다. 이를 화로, 훈연기, 모닥불에 가열하거나, 양이 불이 붙은 상태로 죽을 경우 익힌 양고기(Cooked Mutton)를 획득할 수 있다.",
    "배고픔 회복": [익히지 않은: 2, 익힌: 6],
    "포만감": [익히지 않은: 1.2, 익힌: 9.6],
    "조합법": [익히지 않은 양고기를 가열하면 익힌 양고기가 된다.]
   
   
    "item_name": "닭고기",
    "description": "익히지 않은 닭고기(Raw Chicken)는 기본적으로 닭을 처치하면 나온다. 길들인 고양이가 주인이 잘 때 선물로 가져오기도 한다. 이를 화로, 훈연기, 모닥불에 가열하거나, 닭이 불이 붙은 상태로 죽을 경우 익힌 닭고기(Cooked Chicken)를 획득할 수 있다. 익힌 닭고기는 도살업자 주민으로부터 살 수도 있다.
익히지 않은 닭고기를 먹을 경우 30% 확률로 허기 디버프에 걸리는데 살모넬라균에 의한 비브리오 패혈증을 반영한 듯 하다.",
    "배고픔 회복": [익히지 않은: 2, 익힌: 6],
    "포만감": [익히지 않은: 1.2, 익힌: 7.2],
    "상태 효과": [익히지 않은: 허기 30초(30%)],
    "조합법": [익히지 않은 닭고기를 가열하면 익힌 닭고기가 된다.]
   
   
    "item_name": "토끼고기",
    "description": "토끼를 처치시 얻을 수 있다.
기본적으로 익히지 않은 토끼고기(Raw Rabbit)가 나온다. 이를 화로, 훈연기, 모닥불에 가열하거나, 토끼가 불이 붙은 상태로 죽을 경우 익힌 토끼고기(Cooked Rabbit)를 획득할 수 있다.",
    "배고픔 회복": [익히지 않은: 3, 익힌: 5],
    "포만감": [익히지 않은: 1.8, 익힌: 6],
    "조합법": [익히지 않은 토끼고기를 가열하면 익힌 토끼고기가 된다.]
   
   
    "item_name": "썩은 살점",
    "description": "좀비 계열 몹의 드롭, 낚시의 쓰레기, 고양이의 선물로 획득이 가능하다. 그외 여러 구조물의 상자에서 발견되기도 한다.
말 그대로 썩은 고기이기 때문에 포만감은 없다시피하고, 먹으면 높은 확률로 30초 동안 허기 효과에 걸려 배고픔 게이지가 감소한다. 먹기 전보다 배고픔 게이지가 더 깎이기 때문에 식량으로는 적합하지 않으나, 정말 먹을 게 없으면 한번에 4-5개씩 먹어 손해를 최소화할 수 있다. 허기 디버프가 걸리더라도 어쨌든 배고픔 게이지를 잠시나마 채우는 판정이기 때문에 약간씩이라도 체력이 채워지며, 허기가 걸릴 때마다 30초씩 증가하는 게 아니라 30초로 초기화되며 갱신되기 때문이다. 아니면 다 먹고 나서 우유를 들이키는 것으로도 해결이 가능하다. 또한 체력이 매우 적은 상황에선 조금이라도 체력을 더 채우기 위해 썩은 고기를 먹을 수도 있다.
좀비 계열 몹들을 사냥하다 보면 약탈 마법 부여 없이도 창고에 스택 단위로 쌓일 정도로 흔한 잡템 중 하나다. 성직자 주민과 거래하여 에메랄드를 얻을 수 있으며, 늑대에게 먹이로 줘서 체력을 회복시킬 수 있다. 늑대는 배고픔 수치가 없기 때문에 썩은 고기를 먹어도 디버프에 걸리지 않는다.",
    "배고픔 회복": [4],
    "포만감": [0.8],
    "상태 효과": [허기: 30초(80%)]
   
   
    "item_name": "대구",
    "description": "낚시나 몹 대구, 북극곰, 가디언, 돌고래 처치시 익히지 않은 대구가 드롭될 수 있고, 땅에 묻힌 보물 상자에서는 익힌 대구가 발견될 수도 있다.
기본적으로 익히지 않은 대구(Raw Cod)가 나오며 이를 화로, 훈연기, 모닥불에 가열하거나, 아니면 상기 드롭되는 몹이 불이 붙은 상태로 처치될 경우 익힌 대구(Cooked Cod)를 획득할 수 있다.
익히지 않은 대구는 고양이를 길들이거나 번식, 성장시키는 데 사용할 수 있다.",
    "배고픔 회복": [익히지 않은: 2, 익힌: 5],
    "포만감": [익히지 않은: 0.4, 익힌: 6],
    "최대 스택": [64],
    "조합법": [익히지 않은 대구를 가열하면 익힌 대구가 된다.]
   
   
    "item_name": "연어",
    "description": "낚시나 몹 연어, 북극곰, 가디언, 돌고래 처치시 드롭될 수 있다.
기본적으로 익히지 않은 연어(Raw Salmon)가 나오며 이를 화로, 훈연기, 모닥불에 가열하거나, 아니면 상기 드롭되는 몹이 불이 붙은 상태로 처치될 경우 익힌 연어(Cooked Salmon)를 획득할 수 있다.
익히지 않은 연어를 사용하여 고양이를 길들이거나 번식, 성장시키는 데 사용할 수 있다.",
    "배고픔 회복": [익히지 않은: 2, 익힌: 6],
    "포만감": [익히지 않은: 0.4, 익힌: 9.6],
    "조합법": [익히지 않은 연어를 가열하면 익힌 연어가 된다.]
   
   
    "item_name": "열대어",
    "description": "낚시로 낚일 확률이 물고기 중 낮은 편인데, 희소성에 비해 식량으로서는 그다지 유용하지 않다.",
    "배고픔 회복": [1],
    "포만감": [0.2],
   
   
    "item_name": "복어",
    "description": "낚시 또는 몹 처치 시 드롭된다.
배고픔 회복량이 고작 1칸 뿐이고, 여러 가지 디버프가 확정적으로 걸려서 먹으면 오히려 생명력과 배고픔 수치가 더 줄어든다. 그 대신, 수중 호흡의 물약의 재료로 쓸 수 있어 식용보다는 포션 재료로서의 가치가 더 큰 물고기이다.
맹독성이지만, 돌고래에게 먹일 수 있다. 이는 현실의 일부 돌고래가 복어에 함유된 테트로도톡신 성분을 마약처럼 즐겨 섭취하는 것을 반영한 것으로 추측된다.",
    "배고픔 회복": [2],
    "포만감": [0.2],
    "상태 효과": [독 Ⅱ: 1분, 허기 Ⅲ: 15초, 멀미 Ⅰ: 15초]
   
   
    "item_name": "빵",
    "description": "밀 3개로 만들 수 있다.
빵은 지상 위에 널린 잔디나 고사리를 부숴서 얻는 씨앗을 재배하고 밀을 수확하여 쉽게 만들 수 있다. 마을을 찾았을 경우 특별한 경우를 제외하면 가장 흔히 볼 수 있는 작물도 바로 밀이다.
퇴비통에 넣으면 85%의 확률로 통이 한 단계 차오른다..",
    "배고픔 회복": [5],
    "포만감": [6],
    "조합법": [밀을 조합창에서 123번에 배치하면 빵이 된다..]
   
   
    "item_name": "쿠키",
    "description": "밀 2개와 코코아 콩으로 만들 수 있다.
한 번에 8개가 만들어지기 때문에 재료 대비 배고픔 수치 회복량은 높은 편이지만, 개당 배고픔 회복량 포만감이 매우 낮다.
앵무새에게 먹일 수 있지만, 쿠키를 먹은 앵무새는 즉사한다. 마인크래프트의 쿠키는 초코칩 쿠키의 모습인데, 실제로 초콜릿에 함유된 카페인과 테오브로민은 앵무새를 비롯한 여러 동물들에게 매우 치명적일 수가 있다. 개발 단계에서는 현실에서 비스킷형 사료를 먹이듯 쿠키를 먹여 앵무새를 길들일 수 있었으나, 잘 모르는 플레이어들이 실생활에서도 따라할 수 있다고 생각한 한 유저가 건의를 하였고 이에 쿠키가 아닌 씨앗으로 길들이게 된 것이다. 앵무새에게 초콜릿을 먹이지 말라는 내용의 스플래시도 함께 추가되었다.
퇴비통에 넣으면 85%의 확률로 통이 한 단계 차오른다.",
    "배고픔 회복": [2],
    "포만감": [0.4],
    "조합법": [밀을 조합창으 46번에 코코아 콩을 5번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "케이크",
    "description": "밀 3개와 우유 앙동이 3개, 설탕 2개, 달걀 1개로 만들 수 있다. 이때 우유 양동이는 빈 양동이로 돌려준다.
케이크는 인벤토리에서는 바로 먹을 수 없고 블록 형태로 설치해야 먹을 수 있다. 설치 후 배고픔 수치가 꽉 차지 않은 상태에서 우클릭을 하면 지연시간 없이 1/7씩 바로 떼어 먹는다. 한 번 설치한 케이크는 회수가 불가능해서 부수거나 먹어서 없애는 수밖에 없다. 케이크는 아래에서 받쳐주는 블록이 없으면 파괴되어 버리며, 온전한 크기의 블록이 아니라서 횃불처럼 위로 떨어지는 모래나 자갈 등의 블록을 아이템화 한다.
온전한 케이크에 초를 설치하면 초를 꽂은 케이크(Cake with Candle)가 된다. 초는 한 번도 먹지 않은 케이크에만 꽂을 수 있으며 케이크를 한 조각이라도 먹으면 꽂힌 초는 뽑혀 나온다.
판다는 아이템 상태의 케이크를 보면 앞발로 들고 앉아 먹기도 한다.",
    "배고픔 회복": [2(조각당), 14(최대)],
    "포만감": [0.4(조각당), 2.8(최대)],
    "조합법": [우유가 든 양동이를 조합창의 789번에, 설탕을 46번에, 달걀을 5번에, 밀을 123번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "호박 파이",
    "description": "호박, 설탕, 달걀로 만들 수 있으며, 재료들의 위치는 상관이 없다. 이 재료들은 위의 육류나 감자, 밀, 당근과 달리 완전 자동 수확이 가능하므로, 공장을 잘 만들어 제작기로 연결하면 완전히 자동화된 생산 체계를 구축할 수 있다.
비교적 간단한 재료로 만들 수 있고 배고픔 회복량이 스테이크와 같지만, 포만감이 빵보다 더 낮은 게 흠.
퇴비통에 넣으면 100%의 확률로 통이 한 단계 차오른다.",
    "배고픔 회복": [8],
    "포만감": [4.8],
    "조합법": [호박을 조합창의 7번 칸에, 달걀을 8번에, 설탕을 4번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "버섯 스튜",
    "description": "갈색 버섯, 빨간색 버섯, 그릇으로 만들 수 있으며, 재료들의 위치는 상관이 없다. 또는 그릇을 들고 무시룸을 우클릭하면 된다.
버섯은 초반부터 얻기는 힘들지만 뼛가루만 있으면 비교적 대량 재배가 쉽고, 버섯 여러 개와 그릇 1개만 가지고 다니며 필요할 때마다 인벤토리에서 조합해 먹을 수 있는 강력한 장점이 있어 초중반의 주식으로 자주 사용된다.",
    "배고픔 회복": [6],
    "포만감": [7.2],
    "조합법": [갈색 버섯과 빨간색 버섯을 78번에, 그릇을 4번에 배치한다]
   
   
    "item_name": "비트 수프",
    "description": "비트 6개와 그릇으로 만들 수 있다. 회복량과 포만감도 재료인 비트 6개 먹는 것과 똑같다. 이 때문에 전투 도중이거나 아사 직전 등 어지간히 급하지 않은 경우 딱히 만들어 먹을 필요가 없다.",
    "배고픔 회복": [6],
    "포만감": [7.2],
    "조합법": [비트를 조합창의 456789번칸에, 그릇을 2번칸에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "토끼 스튜",
    "description": "익힌 토끼고기, 당근, 구운 감자, 버섯(종류 무관), 그릇으로 만들 수 있으며, 도살업자 주민에게서 에메랄드 1개로 구매할 수 있다.
사실 토끼 스튜는 각각의 재료를 따로 먹는 게 회복량이 더 높다. 따로 먹으면 배고픔 회복량은 13, 포만감은 16.8이기 때문이다.
길들인 늑대에게 먹였을 때 체력 회복량이 20으로 가장 많이 회복시켜주는 음식이기도 하다. 이때 그릇은 되돌려받지 못한다.",
    "배고픔 회복": [10],
    "포만감": [12],
    "조합법": [익힌 토끼고기를 7번 칸에, 구운 감자를 8번 칸에, 당근을 9번 칸에, 버섯을 4번 칸에(종류 무관) 그릇을 5번 칸에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "수상한 스튜",
    "description": "기존 버섯 스튜 조합법에 각종 꽃을 추가해서 만들 수 있다. 또는 갈색 무시룸에게 꽃을 먹인 뒤 그릇을 들고 우클릭해도 만들 수 있다.
섭취 시 조합에 사용된 꽃에 따라 여러 가지 상태 효과가 나타난다.",
    "배고픔 회복": [6],
    "포만감": [7.2],
    "조합법": [갈색 버섯을 조합창의 7번 칸에, 빨간 버섯을 8번에, 꽃을 9번에, 그릇을 4번에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "꿀이 든 병",
    "description": "유리병을 들고 꿀이 가득찬 벌집/벌통에 우클릭하면 얻을 수 있다. 모닥불을 벌집/벌통 아래에 두지 않은 상태에서 꿀을 채취할 경우 벌들이 자극을 받아 공격적인 상태가 된다. 꿀 블록과 유리병과의 조합으로도 만들 수 있다.
음식으로서의 성능은 그저 그렇지만 독 상태 효과만 해제하는 효과가 있다. 겹쳐지지도 않고 모든 상태 효과를 제거하는 우유와 달리, 독 이외의 상태 효과에는 영향을 주지 않기 때문에 폐광을 갈 일이 있다면 우유 대신해서 챙겨가면 좋다.",
    "배고픔 회복": [6],
    "포만감": [1.2],
    "조합법": [꿀 블럭을 조합창의 7번칸에, 유리병을 4589번 칸에 배치한다.]
   
   
    "item_name": "불길한 병",
    "description": "불길한 병을 얻는 방법은 다음과 같다.
습격 대장 처치: 흉조 Ⅰ~Ⅴ, 금고 열기: 흉조 Ⅰ~Ⅱ, 불길한 금고 열기: 흉조 Ⅲ~Ⅴ.
흉조 효과를 얻어 습격 징조 혹은 시련 징조를 발동시키기 위해 쓰인다. 마신 뒤 유리병으로 돌려 받을 수 없고 즉시 소모된다.",
    "배고픔 회복": [0],
    "포만감": [0],
    "상태 효과": [홍조: 100분]
   
   
    "item_name": "물병",
    "description": "유리병을 들고 물 근원이나 물이 담긴 가마솥에 우클릭하여 얻을 수 있다.
섭취 시 아무런 효과도 없지만, 투척용이나 잔류형 물약으로 만들어 던지면 착탄 지점에 있던 불과 불이 붙은 모닥불을 끌 수 있다. 엔더맨이나 블레이즈가 맞으면 1의 피해를 준다.
발효된 거미 눈으로 양조하여 나약함의 물약을 만들 수 있다.",
    "상태 효과": [없음]
   
   
    "item_name": "기초 물약",
    "description": "평범한 물약(Mundane Potion)은 물병을 레드스톤 가루나 블레이즈 가루, 설탕, 토끼발, 반짝이는 수박 조각, 거미 눈, 마그마 크림, 가스트 눈물, 돌, 슬라임 블록, 거미줄, 또는 브리즈 막대기로 양조하면 만들 수 있다. 자바 에디션의 경우 아무런 용도가 없으며, 베드락 에디션의 경우 발효된 거미 눈으로 양조하면 나약함의 물약을 얻을 수 있다.
긴 평범한 포션(Long Mundane Potion)은 베드락 에디션 전용 아이템으로, 오직 크리에이티브 인벤토리에서만 얻을 수 있다. 발효된 거미 눈으로 양조하면 연장형 나약함의 물약을 얻을 수 있다.
진한 물약(Thick Potion)은 물병을 발광석 가루로 양조하면 만들 수 있다. 자바 에디션의 경우 아무런 용도가 없으며, 베드락 에디션의 경우 발효된 거미 눈으로 양조하면 나약함의 물약을 얻을 수 있다.
어색한 물약(Awkward Potion)은 물병을 네더 사마귀로 양조하면 만들 수 있다. 양조의 기본이 되는 아이템으로, 거의 모든 물약은 어색한 물약에 적정 재료를 양조하여 만든다. 베드락 에디션에서는 '이상한 포션'으로 번역되었다.
명령어로 물약을 만들 때 이름이나 색 등의 태그를 따로 지정하지 않은 경우 '제작 불가능 물약(Uncraftable Potion)'으로 나온다.",
    "상태 효과": [없음]
   
   
    "item_name": "야간 투시의 물약",
    "description": "어색한 물약을 황금 당근으로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 시간 연장이 가능하다.
어둠 속이나 물속에서도 밝은 화면으로 지형 및 주요 위치를 파악할 수 있게 도와준다. 화면만 밝게 보이는 것일 뿐, 실제 밝기는 그대로이기 때문에 적대적 몹의 생성은 막지 못한다. 남은 시간이 10초 이내면 화면이 깜박이기 시작한다.
발효된 거미 눈으로 양조하여 투명화 물약을 만들 수 있다.
베드락 에디션에서는 '야간 시야 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [야간 투시],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초],
    "연장": [일반: 8분, 잔류형: 2분]
   
   
    "item_name": "투명한 물약",
    "description": "야간 투시의 물약을 발효된 거미 눈으로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이 가능하다.
해당 물약을 마시고 있는 떠돌이 상인을 처치했을 때 낮은 확률로 드롭되기도 한다.
마시면 이름과 외형이 사라지긴 하나 손에 든 아이템이나 착용한 갑옷 등 개체의 일부는 그대로 타인에게 노출되고, 부딪히거나 공격 시 일시적으로 모습이 드러나며 효과를 받고 있다는 입자 표현도 그대로 보이기 때문에 생각보다 PVP에서는 투명화의 메리트가 적은 편이다.
대신 적대적 몹들의 인식 반경을 93% 줄여주는 효과가 있으며, 아무것도 입지 않으면 기본 범위의 7%만큼 거의 바싹 붙으려고 하지 않는 이상은 절대로 들키지 않는다. 아이템은 들어도 상관없으나 갑옷 한 부위당 17.5%만큼 반경이 증가해 갑옷을 모두 입고 있으면 기본 범위의 70%만큼 인식 반경을 가지게 된다.
베드락 에디션에서는 '투명화 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [투명],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초],
    "연장": [일반: 8분, 잔류형: 2분]
   
   
    "item_name": "도약의 물약",
    "description": "어색한 물약을 토끼발로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이, 발광석 가루로 효과 강화가 가능하다.
기본, 연장형은 레벨 Ⅰ로 부여되며 강화형은 레벨 Ⅱ로 부여된다. 점프 높이와는 별개로 레벨마다 추락 피해에 대한 저항력도 조금씩 높아진다.
발효된 거미 눈으로 양조하여 감속의 물약을 만들 수 있다.
베드락 에디션에서는 '도약의 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [점프 강화],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초],
    "연장": [일반: 8분, 잔류형: 2분],
    "강화": [일반: 1분 30초, 잔류형: 22초]
   
   
    "item_name": "화염 저항의 물약",
    "description": "어색한 물약을 마그마 크림으로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이 가능하다.
피글린과의 거래로도 얻을 수도 있으며, 해당 물약을 마시고 있는 마녀를 처치했을 때 낮은 확률로 드롭되기도 한다.
마시면 불, 용암, 마그마 블록으로부터 받는 화염 피해에 완전히 면역이 된다. 해당하는 블록들이 온 사방에 깔린 네더를 탐험할 때나 블레이즈와 전투할 때 사용한다.
베드락 에디션에서는 '화염 저항 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [화염 저항],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초],
    "연장": [일반: 8분, 잔류형: 2분]
   
   
    "item_name": "신속의 물약",
    "description": "어색한 물약을 설탕으로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이, 발광석 가루로 효과 강화가 가능하다.
해당 물약을 마시고 있는 마녀를 처치했을 때 낮은 확률로 드롭되기도 한다.
기본, 연장형은 레벨 Ⅰ로 부여되며 강화형은 레벨 Ⅱ로 부여된다. 단순히 속도만 빨라지는 게 아니라 시야 범위도 넓혀주는 효과가 있다. 이는 달릴 때 시야가 넓어지는 것과 비슷하며, 설정에서 줄이거나 끌 수 있다.
발효된 거미 눈으로 양조하여 감속의 물약을 만들 수 있다.
베드락 에디션에서는 '신속의 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [속도 증가],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초],
    "연장": [일반: 8분, 잔류형: 2분],
    "강화": [일반: 1분 30초, 잔류형: 22초]
   
   
    "item_name": "감속의 물약",
    "description": "도약의 물약이나 신속의 물약을 발효된 거미 눈으로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이, 발광석 가루로 효과 강화가 가능하다.
기본, 연장형은 레벨 Ⅰ로 부여되며 강화형은 레벨 Ⅳ로 부여된다. 강화형이 다른 물약들보다 부여하는 레벨이 훨씬 높다는 특징을 가지고 있다. 속도가 느려질수록 시야 범위가 좁아지는 효과가 있다,
    "상태 효과": [속도 감소],
    "기본": [일반: 1분 30초, 잔류형: 22초],
    "연장": [일반: 4분, 잔류형: 1분],
    "강화": [일반: 20초, 잔류형: 5초]
   
   
    "item_name": "거북 도사의 물약",
    "description": "어색한 물약을 거북 등딱지로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이, 발광석 가루로 효과 강화가 가능하다.
기본, 연장형은 속도 감소 Ⅳ와 저항 Ⅲ을, 강화형은 속도 감소 Ⅵ과 저항 Ⅳ을 부여한다. 저항 효과는 레벨당 20%의 피해 감소를 얻으므로, 강화형의 효과를 받으면 총합 피해 감소가 80%에 달해 갑옷을 하나도 안 입은 상태에서도 다이아몬드 갑옷 풀세트 수준의 방어 효과를 얻을 수 있다.
이렇게나 강력한 저항 효과가 걸리는 만큼, 이동 속도가 극도로 느려진다. 속도 감소는 레벨당 15% 감소이므로, 기본형만 해도 60%가 줄어들고, 강화형의 경우 무려 90%가 줄어들어 이동이 거의 불가능해진다. 이를 신속의 물약으로 상쇄하려 해도 레벨 차이가 심해서 조금 빨라지는 정도에 그친다. 또한 밀치기 저항에는 영향을 주지 않기 때문에 멀리 밀쳐내는 공격을 받으면 느려진 이동 속도 때문에 제자리를 잡기가 어려워진다.,
    "상태 효과": [속도 감소, 저항],
    "기본": [일반: 20초, 잔류형: 5초],
    "연장": [일반: 40초, 잔류형: 10초],
    "강화": [일반: 20초, 잔류형: 5초]
   
   
    "item_name": "수중 호흡의 물약",
    "description": "어색한 물약을 복어로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이 가능하다.
땅에 묻힌 보물에서 기본형이 1개씩 발견되기도 하며, 해당 물약을 마시고 있는 마녀를 처치했을 때 낮은 확률로 드롭되기도 한다.
마시면 효과가 지속되는 동안 물속에서 산소 막대가 줄어들지 않는다.
베드락 에디션에서는 '수중 호흡 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [수중 호흡],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초],
    "연장": [일반: 8분, 잔류형: 2분]
   
   
    "item_name": "치유의 물약",
    "description": "어색한 물약을 반짝이는 수박 조각으로 양조하면 만들 수 있다. 발광석 가루로 효과 강화가 가능하다.
엔드 함선의 양조기에서 강화형 2개를 확정적으로 발견할 수 있으며, 해당 물약을 마시고 있는 마녀를 처치했을 때 낮은 확률로 드롭되기도 한다.
기본형은 레벨 Ⅰ로, 강화형은 레벨 Ⅱ로 부여되며 각각 생명력 4, 8을 회복시킨다. 언데드 계열의 몹에게 투척·잔류형 물약을 맞추면 거꾸로 치유량만큼의 피해를 준다.
발효된 거미 눈으로 양조하여 고통의 물약을 만들 수 있다.
베드락 에디션에서는 '회복 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [즉시 치유]
   
   
    "item_name": "고통의 물약",
    "description": "치유의 물약 혹은 독 물약을 발효된 거미 눈으로 양조하면 만들 수 있다. 발광석 가루로 효과 강화가 가능하다.
기본형은 레벨Ⅰ로, 강화형은 레벨Ⅱ로 부여되며 각각 6, 10의 피해를 입힌다. 지속 시간은 1틱(0.05초)이지만 이는 말 그대로 즉시 피해를 주기 위한 최소 지속 시간일뿐이라 연장형이 존재하지 않는다. 언데드 계열의 몹에게 투척·잔류형 물약을 맞추면 거꾸로 피해량만큼 즉시 회복을 시켜준다.
이 물약으로 사망할 경우 마법에 죽었다는 사망 메시지가 출력된다.
베드락 에디션에서는 '고통의 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [즉시 피해]
   
   
    "item_name": "독 물약",
    "description": "어색한 물약을 거미 눈으로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이, 발광석 가루로 효과 강화가 가능하다.
기본, 연장형은 레벨 Ⅰ로, 강화형은 레벨 Ⅱ로 부여된다. 지속 시간이 끝날 때까지 방어구를 무시하는 지속 피해를 준다. 생명력이 1이면 독 피해를 받지 않기 때문에 이 효과만으로 대상을 죽일 수는 없다.
언데드 계열, 거미 계열 몹들에게는 투척·잔류형 물약을 맞춰도 아무런 효과도 발생하지 않으며, 플레이어보다는 마녀가 주력 공격기로 사용하는 편이다.
발효된 거미 눈으로 양조하여 고통의 물약을 만들 수 있다.
베드락 에디션에서는 '독 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [독],
    "기본": [일반: 45초, 잔류형: 11초],
    "연장": [일반: 1분 30초(JE), 2분(BE) / 잔류형: 22초(JE), 30초(BE)],
    "강화": [일반: 21초(JE), 22초(BE) / 잔류형: 5초]
   
   
    "item_name": "재생의 물약",
    "description": "어색한 물약을 가스트 눈물로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이, 발광석 가루로 효과 강화가 가능하다.
기본, 연장형은 레벨 Ⅰ로, 강화형은 레벨 Ⅱ로 부여되며 기본형의 경우 총 18만큼, 연장형은 총 36만큼, 강화형은 총 17만큼 생명력을 회복시켜준다. 지속 시간의 감소 때문에 총량만 따지자면 강화형이 손해다. 일반형이나 연장형이 일반적인 전투 같은 상황에서 지속력을 늘려준다면 강화형은 PvP 등에서 체력이 낮을 때 조금이라도 더 빨리 채우는 용도.
언데드 계열 몹들에게 투척·잔류형 물약을 맞추면 아무런 효과도 발생하지 않는다.
베드락 에디션에서는 '재생 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [재생],
    "기본": [일반: 45초, 잔류형: 11초],
    "연장": [일반: 1분 30초 / 잔류형: 22초],
    "강화": [일반: 22초, 잔류형: 5초],
   
   
    "item_name": "힘의 물약",
    "description": "어색한 물약을 블레이즈 가루로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이, 발광석 가루로 효과 강화가 가능하다.
기본, 연장형은 레벨 Ⅰ로 부여되며 강화형은 레벨 Ⅱ로 부여된다. 이를 통한 피해량 증가는 맨손이나 무기를 들고 직접 때리는 경우에만 해당되며, 투사체 공격 등에는 적용되지 않는다.
베드락 에디션에서는 '힘의 포션'으로 번역되었으며, 발효된 거미 눈으로 양조하여 나약함의 물약을 만들 수 있다.",
    "상태 효과": [힘],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초],
    "연장": [일반: 8분, 잔류형: 2분],
    "강화": [일반: 1분 30초, 잔류형: 22초]
   
   
    "item_name": "나약함의 물약",
    "description": "물병을 발효된 거미 눈으로 양조하면 만들 수 있다. 베드락 에디션의 경우 물병을 평범한 물약이나 긴 평범한 포션, 진한 물약, 어색한 물약, 힘의 물약으로 대체할 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이 가능하지만, 발광석 가루로 효과 강화는 불가능하다.
이글루의 지하 실험실에 있는 양조기에서 투척형을 1개 발견할 수 있다.
해당 물약에 의해 공격 피해가 0 아래로 떨어진다면 공격을 해도 대상은 아예 피격 효과조차 나오지 않는다.
좀비 주민에게 투척·잔류형 물약을 맞추고 황금 사과를 먹이면 주민으로 치료할 수 있다.
베드락 에디션에서는 '나약의 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [나약함],
    "기본": [일반: 1분 30초, 잔류형: 22초],
    "연장": [일반: 4분, 잔류형: 1분]
   
   
    "item_name": "부패 포션(BE)",
    "description": "베드락 에디션의 크리에이티브 인벤토리에서만 등장한다. 서바이벌 모드에서는 조합법이 없고 기타 획득처도 없다.
연장, 강화가 불가능하나 레벨 Ⅱ를 부여하며 이는 총 40에 해당하는 피해를 준다. 독 물약과 달리 효과에 의해 죽을 수 있다.",
    "상태 효과": [위더],
    "기본": [일반: 40초, 잔류형: 10초]
   
   
    "item_name": "행운의 물약",
    "description": "자바 에디션의 크리에이티브 인벤토리에서만 등장한다. 서바이벌 모드에서는 조합법이 없고 기타 획득처도 없다.
행운 상태 효과를 부여한다. 동명의 마법 부여와는 연관이 없고 시스템 내에 존재하는 "Loot Table"의 "quality" 태그에 영향을 주는데 이걸로 결정되는 행동은 바닐라 기준 오직 낚시 뿐이다.",
    "상태 효과": [행운],
    "기본": [일반: 5분, 잔류형: 1분 15초]
   
   
    "item_name": "느린 낙하의 물약",
    "description": "어색한 물약을 팬텀 막으로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루로 효과 연장이 가능하다.
베드락 에디션에서는 '느린 낙하 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [느린 낙하],
    "기본": [일반: 1분 30초, 잔류형: 22초],
    "연장": [일반: 4분, 잔류형: 1분]
   
   
    "item_name": "돌풍의 물약",
    "description": "어색한 물약을 브리즈 막대기로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루나 발광석 가루로 효과 연장 혹은 강화가 불가능하다.
효과를 지닌 개체가 사망한 경우 그 자리에 돌풍구가 생성되어 착탄 효과를 일으키며 주변의 개체들을 밀쳐낸다.
베드락 에디션에서는 '윈드 차징 포션'으로 음차되었으며, 잔류형의 경우 '오래 가는 윈드 차징 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [돌풍],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초]
   
   
    "item_name": "방적의 물약",
    "description": "어색한 물약을 거미줄로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루나 발광석 가루로 효과 연장 혹은 강화가 불가능하다.
해당 효과를 가진 개체가 사망할 경우 해당 위치 주변에 거미줄이 설치된다. 플레이어 한정으로 거미줄의 이동 속도 감소 효과를 어느 정도 상쇄시켜준다.
베드락 에디션에서는 '위빙 포션'으로 음차되었으며, 잔류형의 경우 '오래 가는 위빙 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [방적],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초]
   
   
    "item_name": "점액화 물약",
    "description": "어색한 물약을 슬라임 블록으로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루나 발광석 가루로 효과 연장 혹은 강화가 불가능하다.
해당 효과를 가진 개체가 사망하면 그 자리에 중형 슬라임 두 마리가 생성된다. 이 슬라임은 기존 슬라임과 동일하게 소형 슬라임으로 분열되며 이를 통해서 슬라임 볼 수급이 가능해진다. 몹 타워 등의 적절한 수단을 이용하면 아주 간편하게 슬라임 볼을 양산할 수 있게 된 셈.
슬라임은 이 효과에 면역이다. 이 때문에 슬라임으로 슬라임을 무한히 증식시키는 행위는 불가능하다.
베드락 에디션에서는 '진흙 포션'으로 번역되었으며, 잔류형의 경우 '오래 가는 진흙 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [점액화],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초]
   
   
    "item_name": "벌레 먹음의 물약",
    "description": "어색한 물약을 돌로 양조하면 만들 수 있다. 레드스톤 가루나 발광석 가루로 효과 연장 혹은 강화가 불가능하다.
해당 효과를 지닌 개체가 피해를 입을 때마다 10% 확률로 그 자리에 좀벌레 1~2 마리를 생성한다. 일반적인 좀벌레와 동일한 개체로 경험치도 동일하게 준다.
좀벌레는 이 효과에 면역이다. 이 때문에 좀벌레로 좀벌레를 무한히 증식시키는 행위는 불가능하다.
베드락 에디션에서는 '감염 포션'으로 번역되었으며, 잔류형의 경우 '오래 가는 감염 포션'으로 번역되었다.",
    "상태 효과": [벌레 먹음],
    "기본": [일반: 3분, 잔류형: 45초]
